本书由【南锦】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【南锦】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【南锦免费外群】。
【南锦免费外群1号】——517880761
【南锦免费外群2号】——208509369
【南锦免费外群3号】——120320748
【南锦免费外群4号】——602234884
【南锦免费外群5号】——290538713
【南锦免费外群6号】——830907958
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。

明天开始女生
作者: 乱世银娘
简介: 
2009年，
一位少年，
一场怪病，
重组的染色体，
一天比一天更像女孩，
或许明天，
就将迎来作为少女的人生。
……
「该小说，就是日常。」
【谨以此书，纪念我已逝去的青春。】

第0章 : 第1话 安静
    安静的名字就叫安静，然而本人却完全不同——压根一点也不安静。
    “哎呀，你行不行啊！这么近都投不进！
    “快把球给我！我来！
    “看我三分！哈！进了！
    “小城市第一三分王的含金量懂不懂啊！”
    安静的好哥们，那个明显要比他高一个头还多的男生朝他翻了个白眼：“你他妈，就我们两个人打球，至于吗？”
    “打球就是要激情啊，懂不懂？”安静一脸没劲地将球丢给了他，“方强，和你出来玩真没意思。”
    “到底是谁把我喊出来的啊？大清早的，我睡觉睡得还好好的呢！”方强没好气地随手将篮球往篮板上一投，随后就‘咣当’一声被弹了回来。
    安静飞快地往旁边一躲，笑骂道：“我靠，谋杀啊你。”
    “谁让你傻站着的？”
    “啧，没劲啊，和你打球一点都不激情。”
    “两个人怎么激情得起来啊。”方强直接在篮筐下坐了下来，“倒不如说两个人出来打球才奇怪吧，你有那么无聊吗？”
    “哥打的不是球，是寂寞。”安静撇了撇嘴，“你懂什么啊。”
    “得了，你别打球了，还是打酱油去吧。”
    “我家酱油都买瓶装的，什么年代了，还打酱油啊。”安静故作一本正经地回答道，忽然又窃笑起来，用胳膊撞了撞方强，“哎，我说你啊，你和朱莹怎么样了啊？”
    “什么怎么样啊？”
    “你俩现在可是同桌，难道没有进一步的进展？”
    “靠，这能有什么进展，初三天天都在学习好不。”
    “你别囧了，就你还学习，你觉得我会信吗？”
    “就算成了又怎么样啊，毕业了之后读高中又不一定在一起了，到时候还是分手。”
    “鄙视你，明明那么好的位置，却不抓住机会，万一你俩就考上一个高中了呢？”
    “你和她考一个还差不多，我？我就算了吧！”
    “有点志气好不好啊！”
    “有个屁。”方强对自己的定位很清晰，“我能考上个最差的高中就不错了……”
    安静拍了拍他的肩膀，无奈地笑着摇了摇头。
    “说起来，你小子最近怪怪的。”
    “我怎么了？”
    “皮肤变白了，脸看起来也有点圆润了，而且总感觉——你是不是越变越矮了啊？”
    安静被他气笑了：“人还能越变越矮的吗！”
    “所以才奇怪啊。”
    “变白是因为初三基本都在教室里，没出去过吧，至于圆润了……那他妈是吃胖了好不好！”
    “也是，我也胖了不少。”
    安静斜睨了方强一眼，正要笑着调侃几句，却忽然眉头一皱，捂着肚子像是虾米一样弯曲起了身子。
    “呃……！”
    “喂，你小子没事吧？”方强紧张地拍了拍他的后背，“怎么样，要不要紧？”
    “没事……可能是早上吃坏肚子了……”
    “你最近早上都吃什么啊，我感觉你好像老肚子痛。”
    “可能是我姐做的早餐太稀奇古怪了……”安静深吸了一口气，总算是从腹部的疼痛中缓了过来，“你是不知道她的早饭有多雷人，什么放了菊花的鸡蛋饼、用薄荷加橘子榨出来的汁、放了茶叶的蛋炒饭……”
    “辛苦你了，兄弟。”方强拍了拍他的肩膀，“为你默哀。”
    “不过最近我也感觉身子不太舒服，老是有点使不上劲，还总犯困，晚上睡不着，就感觉心跳得厉害。”
    “大概是因为临近中考，所以紧张起来了？”
    “去，中考还有半年呢，要紧张也得明年再紧张吧？”
    “时间过得很快的嘛！”
    “别一副大人的语气说话行不？”安静翻了个白眼。
    “哎呀，别那么心情不好，要不去我家？”
    “去你家干嘛？”
    “嘿嘿……带你看点很黄很暴力的东西。”
    “切，早就看腻了。”
    “真的假的？”
    “别小看我啊！”安静扫了一眼空旷的篮球场，压低了声音，“我家附近那个影像店里就有卖的，下次带你去。”
    “我靠，这种好事怎么不早说？”
    “咳咳！我也是这个暑假才知道的啊！”
    “要不干脆今天就去吧！”
    “你有那么急吗……最近查得严，那里买不到。”
    安静又开始找借口。
    ——其实他根本就没看过那玩意儿，那么吹嘘也只是不想显得太‘纯情’而已。
    “废话，要是我有女朋友的话，也不会那么急了。”
    “明明是你自己没抓住机会好不好。”
    “上了高中再说吧……”方强揉了揉自己的眼眶，“唉，女孩子真好，谁不喜欢女孩子呢，抱着睡觉肯定很舒服，说实话我最近上课老是有点分心。”
    “因为朱莹？”
    “……咳！她最近总是穿很宽松的衣服，一弯腰低头就容易露出点什么来，然后我就忍不住想她……不穿衣服的样子，然后呢就……”
    “哦，我懂了，难怪你小子每次体育课都要去厕所那么久。”
    “咳咳！！”
    “就算脱了校服外套，里面的不还是校服吗？”
    “你懂什么，就得是校服才带感啊。”
    安静有些不好意思地挠了挠脸颊：“不得不承认，确实如此……”
    “走走走，买好碟子去！”方强用力拍了拍安静的后背。
    “等下啊，我们这就不打了？说了最近查得严，可没得卖啊。”
    “两个人打个毛线啊。”方强用食指搓了搓鼻子，毫无形象地将一颗鼻屎弹飞了出去，“谁说好碟子就得是那种碟子了啊，好看的电影或者电视剧也行啊！”
    “好好好，不打就不打，你能别拍了吗？痛死了。”
    “有那么痛吗？我很轻的啊。”
    “轻个鬼啊。”安静拍开他那长毛的大手，“你小子自己力气有多大心里没点数吗？”
    “嘿嘿……哦对，现在几点了？”
    “自己看。”安静直接把手臂伸了过去，让他看自己手腕上的那块电子表。
    这块电子表的屏幕很大，不仅能显示时间，还能在左上角和右上角分别显示年份和日期。
    ——价格高达五十块钱一个，是安静从学校门口小卖部里买的。
    “二零零九年，十月三十一日，九点三十九分……”
    “你有必要把前面的也读出来吗？”
    “嘿嘿……我只是想多看一会儿你的手，你不觉得你小子白得有点过头了吗？唉，要是没手毛就好了。”
    “我靠，你是变态啊？”安静飞快地将手缩了回来，“自己看你同桌去，旁边坐个大美女你不看，喜欢看男人……”
    “大美女不能随便抱，男人可以随便抱啊。”方强说着，搭住了安静的肩膀。
    安静耷拉起了眼皮子：“我现在严重怀疑你是个男同……”
    “嘿嘿嘿——”
    “你笑得好恶心啊！”
    ……
    ========
    注：本书书名致敬「冷风无奈」的《今天开始女生》，并已获得原作者的同意。
第1章 : 第2话 喜欢的女生
    小城市的名字就叫小城市。
    小城市的市中心自然也很小。
    从篮球场出来拐个弯，没几步路就到了最繁华的地带，身前的街道车水马龙，身后的街道则是空空荡荡，仿佛两个世界。
    小也有小的好处，那就是什么东西都被集中在这里了，不用跑远路就能买到几乎所有的东西。
    “干脆去游戏厅得了？”方强揽住了安静的胳膊，目光落在了不远处那个有着电子荧屏的百货大楼上。
    虽然稍微走近点，就能看到大荧屏上一颗颗清晰的颗粒，但在小城市，这已经是相当新潮的玩意儿了。
    荧屏里播放着《神秘代码》的宣传片，但从商场音响里传出的却是时下的流行歌曲。
    在这方面，哪怕是小城市，也没有比大城市落后多少。
    “左左、左左，偏左就用左手，生活就不用想太多……”方强跟着哼了起来，身子也随之而左右扭动。
    “别扭了行不？”安静翻了个白眼，“去游戏厅还不如去看电影呢，而且你不是说要买碟吗？”
    “看电影还不如买张碟呢！”方强忽然把脸凑的很近，‘嘿嘿’地笑了起来，“我说，你小子是不是上次碰到那帮小混混，就不敢去了？”
    “……说得好像你没怂似的。”
    “那是他们人多，而且，双休日人多，那帮小混混不会在的，就算在也不会闹事啊。”
    “但是最近游戏厅又涨价了。”
    “没事，哥这次请你！”
    “我草！”
    “至于那么惊讶吗？靠，怎么搞的好像我平时是铁公鸡似的。”
    “白痴，你看那是谁！”
    方强顺着安静手指着的方向望去，就见到一个穿着白色堆堆袜和灰色短裙的少女站在不远处，正一个人盯着百货大楼门前摆着的电影海报发呆。
    上一首歌放完了，音响里传出另一首歌的声音，还是林俊杰唱的：
    「小酒窝长睫毛是你最美的记号……」
    只是此时的二人都完全没有心思去听了。
    那是他们班的班花，甚至也可以说是小城市二中的校花。
    同时，也是方强的同桌——朱莹。
    能直接整个抱在怀里的身高，娇小的身体看起来十分柔弱，小脸有些婴儿肥，双眼皮的眼睛大而明媚。
    在男生们一起聊天的时候，如果有谁说喜欢朱莹，那基本都会被认为是在隐瞒自己真正喜欢的人。
    毕竟这样的女生，理所当然的是大众情人。
    谁不喜欢漂亮的呢……
    方强下意识地抓紧了安静的肩膀，疼得他咧牙呲嘴，但他还是硬忍着没吭声，反而带着方强往前走了几步，当他感觉自己的死党就像是钉子一样钉在地上的时候，就立马用力挥起了右手——
    “朱莹！”
    发呆的女生在恍惚中回过头来，那略显迷离的眼神让方强在一瞬间松开了紧抓着安静肩膀的手。
    和别人不同，方强是真的喜欢朱莹。
    这一点，也只有安静知道。
    虽然他不说，但安静也清楚，他是在自卑，不敢靠近。
    因为他虽然个头高点，但长得却一般，脸上还全是青春痘，没什么别的特长，学习也不好……
    如果是别人，安静会觉得他这样想很对，没必要去做完全不可能成功的事。
    但对方是自己的好兄弟，再怎么样，哪怕失败了，也想让他尝试一次。
    否则未来的人生路上，恐怕只会更后悔吧。
    朱莹看清了二人的脸，便露出了轻快的笑容，她笑起来的时候，脸会鼓成一团，看起来格外可爱。
    “方强，安静？”
    “朱莹！我日……”安静用力拖了一下方强，发现后者简直就像是在地上生根了似的，“你干嘛啊，阿强，动一动啊！”
    “啊我……咳，好巧啊！”
    “小城市就那么大，碰上也正常咯。”
    “谁说的，小城市其实还挺大的，如果把县和镇都算进来的话，而且我老家距离这里还挺远……”
    “没人问你老家在哪儿。”
    “我老家虽然远但也是小城市的一部分啊，我就是要证明一下，小城市很大。”
    安静已经快把白眼翻到天上去了，他狠狠卡住了方强的脖子，愣是将这个傻大个给拽了过来，然后脸上刚才因为太过用力而显得有些凶狠的表情顿时消失无踪，换了一副笑脸看向眼前的少女：“朱莹，你一个人啊？”
    “嗯，我被琪琪放鸽子啦，但是出都出来了，就想找部电影看看吧。”
    “我们也正好想要看电影呢！”安静故意露出了爽朗的笑，“哈哈，是吧，阿强？”
    “啊？啊啊……对……不对……”
    “什么不对，别理他哈，他今天被球打傻了——朱莹，你想好看什么了吗？”
    “还没呢。”
    “你小子说谁被球打傻了啊！”方强压低了声音。
    安静直接不理他，继续自顾自地说道：“要不看大片吧？美国科幻，神秘代码，之前看过宣传片，好像还挺好看的。”
    “科幻吗？”朱莹歪着脑袋看向那幅巨大的海报，“好像也不错……”
    “看吧看吧，阿强请客，反正这小子不差钱！”
    “啊？啊！对对，我请客！”
    “那就看这场吧！”朱莹也没拒绝，“我买点吃的进去，你们要吃爆米花吗？”
    “可以啊。”
    “那你们买票，我去买爆米花~”
    电影院里虽然也有爆米花卖，但没有影院马路对面那个卖爆米花的老大爷便宜，而且，那个比电影院里做的还要更好吃些。
    方强完全忘记了来时的目的，他大步流星地走向收银台，张口就要了最近一场的《神秘代码》电影票。
    “咳……你小子是不是喜欢朱莹啊，这么积极？”等买完票之后，方强才清了清嗓子，斜睨了安静一眼。
    这家伙的先声夺人顿时让安静直翻白眼。
    “到底是为了谁呢？”
    “咳！”
    “你不试试怎么知道能不能成啊，而且她老家好像和你还蛮近的吧，就算初中毕业……”
    “不可能的啊，她这种女生，肯定有很多男生表白，别人都没成功，凭什么我会成功啊？”
    “万一你就不一样了呢？”
    “靠，我还有什么特殊的魅力啊？”
    “有啊。”
    “什么？”
    “看起来比较傻。”
    “滚蛋！”方强笑骂道。
    几分钟后，朱莹就拎着一大袋爆米花来了，远远的，就能闻到一股香甜的味道。
    “啊……她身上好香。”
    “傻子，那是爆米花的味道。”
    “爆米花真漂亮啊。”
    “别盯着人家看了行不？”安静撇着嘴压低了声音，然后又恢复了平时的音量，笑着看向朱莹，“来了啊？我们那场已经开始检票了，快进去吧！”
    “嗯嗯。”朱莹似乎并不介意和两个男生一起看电影，她笑盈盈地点了点头，将爆米花递给了他们，“你们抓一把吃吧？”
    “行。”
    “啊，我不吃……”方强刚想摇头拒绝，就见朱莹用晶莹玉润的小手费劲地抓了一把，朝他递了过去，他顿时吞了口唾沫，就像是接圣旨一样，伸出了自己的双手。
    安静明显察觉到，当朱莹的小手和他的大手微微碰上的时候，这小子露出了享受的表情。
    “咳！我们进去吧。”为了避免这家伙发呆太久而显得尴尬，安静赶忙说道，而且当先走在了最前面。
    小城的电影院不算大，总共也就没几间放映厅，稍微走几步就到了他们看的那一间。
    里面总共也就一百个座位，这会儿开着灯，让人感觉有些拥挤。
    不过把灯关掉之后，逼仄的感觉就会缓解许多。
    坐席上已经坐了大半的人，不少都是情侣，还有一些则是和兄弟一起来的。
    至于单独来看的女生，似乎没有。
    大概是科幻题材的电影不是很吸引她们吧。
    “我们是第三排的位置，呃，这三个。”方强看着电影票，缓缓停了下来。
    “那我坐在这……”
    “啊，安静，你坐中间吧？”
    “啊？”
    “你坐中间，我坐这边，朱莹坐那边。”
    安静用‘你是不是有病’的眼神盯着方强，后者重重地咳嗽了两声后，硬是坐了下来。
    气氛一时间有些微妙的尴尬。
    好在没几分钟后，所有的灯光就全部熄灭，大荧幕上开始放起了电影。
    虽然这场电影安静也很想看，但他今天是铁了心的给二人创造个机会，所以在电影正式开始之前，他就又站起了身。
    “你干嘛去？”
    “上厕所。”安静压低了声音。
    “哦哦……”
    安静走出了放映厅，当然没有去场内的厕所——他径直走向了影院的出口，走回到了那灿烂的阳光下。
    刺眼的光芒让他微微眯起了眼睛，似乎有些不太适应。
    “阿强，这下我可是给你创造机会了啊。”他自言自语地咕哝着，从裤子口袋里拿出了一块蓝得格外艳丽的石头，捏在手心里盘了盘，“这块陨石碎片还真能带来好运呢……虽然不是我的好运。”
    ……
    十几分钟后，电影院里的方强偷偷拿出手机给安静发去了短信——虽然他和朱莹之间隔了个空座位，但他现在却依然如坐针毡。
    「你小子哪去了？」
    「你们看吧，我今天不看了。」
    「？？」
    「我妈喊我回家吃饭呢！」
    「狗屁，你爸妈不都在H市吗！」
    然而这次发出去的短信却石沉大海了，直到电影结束，那边的安静都没有给他回去消息……
    ……
第2章 : 第3话 陨石碎片
    （一）
    走过繁华热闹的街道，穿过空旷冷清的小巷，路过一座已经废弃了的工厂，再往后，是一个小小的广场，人气在这里重新变得充盈起来，有不少年轻人正在来来往往。
    几栋公寓楼围着广场包了个半圆，一辆贴满广告的面包车从路上疾驰而过，风儿将车内音响的歌声吹向了远方。
    “十年之前，我不认识你……”安静跟着哼了起来，脚步轻快地走进广场，走进边上的一栋仅有五六层的公寓楼里。
    这里是一条开发失败的商业街，在安静小时候，这里还是一片冷清的模样，但渐渐的，失败的商业街也有了属于自己的居民，虽然谈不上热闹，但也有一种平静踏实的温馨。
    公寓楼的造型和教学楼差不多，两边各有一条楼梯，而过道处则连一扇窗户都没有，站在楼下，就能看到那一户户同样规格，但模样却又有些不太一样的房门。
    安静走到四楼，在一扇贴着‘福’字的门前停了下来。
    门上的‘福’字不是去年新年贴的，实际上，已经有五六年了，胶水已经失去粘性，左右两侧都翘了起来，只剩下中间那一点还勉强贴着。
    他从口袋里拿出一把橙黄色的钥匙，轻轻往右转了一下，这才向左轻轻一转，拧开了门锁。
    “小家伙回来啦？跑哪儿去了？”推开门，映入眼帘的便是一张粉色的布艺沙发，沙发上坐着一个正翘着二郎腿的漂亮女人，如果是其他人，目光肯定要在那双雪白的大腿上多停留一会儿，但安静却对此完全没有感觉。
    要问为什么？
    那是因为，这家伙是他的堂姐——俞明菲。
    之所以不是一个姓，那是因为安静的父亲是倒插门女婿，所以他是和母亲姓的。
    “打球去了。”安静飞快地回答道，“慧慧姐呢？”
    “厕所。”俞明菲用大拇指戳了戳那个方向的空气，“怎么就打这么会儿啊？现在距离吃中饭还早呢。”
    “就两个人，打着没意思。”安静撇了撇嘴，“菲姐，你就不能多穿点吗？”
    “干嘛？我在我家，我想穿什么就穿什么，想不穿就不穿，你管我？”
    “万一有送东西的人来了，推开门一看你这样，别人怎么想啊。”
    “放心，我们家没有人送东西来。”俞明菲瞥了他一眼，“作业写了没啊？初三了，好好学习啊，要不然到时候后悔可是你自己啊。”
    “是是是……”安静拖长了声音，朝电视机里看了一眼，“咦，你什么时候租了仙剑三的碟？”
    “昨天晚上下班回来借的。”身材有些微胖的俞明菲斜睨了他一眼，“想看啊？写好作业再来！”
    “我要从头开始看。”
    “那等寒假再说。”
    “哦……”
    “咣当——”厕所的烂木门被轻轻推开，虽然动作轻柔，但这扇破门还是发出了‘吱呀吱呀’的声响。
    “小静回来啦？饿了没有？”一个身材高挑，长得特别漂亮的年轻女人冲他笑道。
    这是安静的另一个堂姐，俞明慧。
    她是九伯家的大女儿，而俞明菲则是七伯家的二女儿，后者虽然父亲的年纪稍大点，但实际上的年龄却比俞明慧要稍小一些。
    安静的父母都在H市工作，因为某些原因，把他一个人放在老家读书，虽然也可以住爷爷奶奶家，但那样很多事情都比较麻烦，所以就被安排着和同样出来租房子住的两个堂姐住在了一块儿。
    俞明慧虽然长着一张冰山般的脸，但其实却很好说话。
    而矮了大半个头的俞明菲虽然脸蛋胖乎乎的，看起来很亲切的样子，实际上在这里，却是对安静最严厉的那个。
    平时要是惹了什么祸，两个堂姐里也就只有她会拿出长辈的姿态，将他狠狠的教训一顿，最凶的时候，甚至掏出来过衣架。
    以至于安静不怕自己亲妈，反倒更怕她……
    “慧慧姐，你能别叫我‘小静’吗？听起来像女生似的，我虽然瘦吧，但没哪里像女生吧？”安静的脸垮了下来。
    “但是小静听起来很亲切呀？”
    “不要不要……”
    “小兔崽子，快去写作业！”俞明菲抬高了声音，“还有，你慧慧姐喊你什么就是什么，不许反驳！”
    “靠，一言堂啊！”最近表现都良好的安静，说话也硬气了不少。
    “不然寒假没你碟片看了。”
    “切！”安静翻了个大大的白眼，推开自己的房门滑了进去，只剩下‘砰’的一声在轻轻回荡。
    “臭小子……”俞明菲扯了扯嘴角。
    “菲菲，你感觉到没有，小静最近清秀了不少。”
    “肯定是因为初三忙的没时间出去皮呗，不风吹日晒的，皮肤也变好了，自然就清秀了。”
    “也是呢，中午想吃什么？”
    “今天有点热……来个酸辣土豆丝？”
    “好呢。”
    ……
    （二）
    这是一个并不宽敞的房间，一张小床已经占去了一半的空间，以至于连椅子都摆不下，想要在桌前写字，就只能坐在床上。
    房间打扫得很干净，有些许淡淡的馨香，他歪过头，看见了摆在桌角的一个玻璃花瓶，里面放着一束纯净的白色百合花。
    这肯定是俞明慧买的，因为只有她会有这种闲情雅致了。
    家里的卫生，大部分时候也都是她来打扫的。
    和俞明菲不同，俞明慧并不出去上班，或者说，她一般都是在电脑前赚钱。
    安静一屁股坐在了床上，将拖鞋踢到了桌子底下，至于待会儿找拖鞋的狼狈，那就不是现在的他需要担心的事儿了。
    他刚想开始写作业，却忽然感觉屁股上有什么东西硌得难受，将手伸进口袋里摸索了一会儿后，拿出了那颗荧光蓝的石头来。
    这是一块陨石的碎片。
    之所以那么笃定，是因为安静亲眼看到那颗陨石在不远处坠下，然后他就飞奔着冲出了树林，在无人的海边见到了被砸得凹陷下去了的沙滩。
    这还是安静第一次见到流星，不仅是白天的流星，而且还是坠落在眼前的流星。
    他毫不犹豫地就想带点什么东西回去留作纪念。
    但陨石虽然燃烧了大半，却依旧剩下好大一块，显然不是他能抱回家去的东西。
    太大的碎块也不行，这里距离家很远，那么远的路，根本带不回去。
    然后，他就在那焦黑的碎石块中看到了一枚色泽丝毫没有变得黯淡的——陨石碎片。
    “差点忘了你……对了，干脆磨一磨吧，这样还可以做成吊坠……对对！”安静不住地点着头，高高举起这枚蓝色的石头，“有点像盖亚里面的蓝宝锥啊，那个颜色好像就是这样的，只不过这个小了点……”
    少年的想象总是不会局限于物质的匮乏，安静攥着石头，用力挥了一下。
    “盖亚！”
    仿佛下一秒他就能变身成那位强壮无比的光之巨人似的。
    当然，这是不可能的。
    他‘嘿嘿’地笑着，从抽屉里拿出了一块之前用来磨小刀的石头，将桌上的作业本全都推到了两旁，全神贯注地磨了起来。
    至于作业……大概是完全被他忘了吧。
    ……
    （三）
    仅仅靠一块磨刀石，显然没法把石头磨得有多么圆润，但起码可以把那些棱角磨去，让它不至于那么硌手。
    原本荧光的蓝色，现在像是覆盖了一层毛玻璃似的，多了几许磨砂的质感。
    “哼哼……总算搞定了。”安静抬起头，发现日头已经高挂在了天空，此时正是阳光最明媚的正午，天气也热得让人想要把收好的电风扇重新请出来了。
    “兔崽子！”门外传来了俞明菲的大喊声，“出来吃饭了！”
    “来了来了！”安静将石头放在桌上，慌忙地将一大堆碎屑推进垃圾桶里，抽了张餐巾纸随便擦了擦桌子，就像是弹簧一样的跳了起来，拉开门窜进了客厅里。
    客厅不大的餐桌上，摆着十分家常的三菜一汤，俞明菲已经坐下了，而俞明慧则还在端着饭碗帮大家盛饭。
    “今天吃什么？”
    “别看了，都是你喜欢吃的。”俞明菲托着她那张微胖的脸，“快坐下来吃了——等下，洗过手没？”
    “嗯？”安静看向自己那黑乎乎的手，顿时讪讪地挠了挠头，赶忙逃进厕所里洗手去了。
    酸辣土豆丝、肉末茄子、鱼香肉丝外加一大碗番茄蛋汤，便是今天午餐的全部。
    “都是很开胃的菜啊……”洗完手的安静一屁股坐了下来，“色香味俱全，慧慧姐手艺又变好了！”
    “你小子就可劲拍马屁吧！”俞明菲夹起一块茄子放进嘴里，脸上露出了享受的表情，“嗯嗯……确实比上次好吃……作业写多少了？”
    “作业？咳……”
    “你不会没写吧？”俞明菲瞪大了眼睛，“再这样我可就要把你电脑拆了啊。”
    “我今天没玩电脑！”
    “那你干嘛了？”
    “……呃……磨石头。”
    “不写作业干什么都好是吧？”俞明菲没好气地瞪了他一眼，“吃完饭赶紧写！”
    “肯定肯定……”
    “写完了给我检查，没写完不准玩，别让我逮到了啊。”
    “上次已经说过不能再被逮到了吧？”俞明慧端着饭碗坐了下来，轻轻笑道，“再犯的话，就要惩罚了？”
    “对哦，喂，今天让我逮到的话，明天你穿一天的裙子，听到没有？”
    “啊——？”
    “还敢啊？你要是不好好写作业，到时候就让你穿着裙子去外面丢脸！”
    安静完全相信这位堂姐干得出这种事来……
    ……
第3章 : 第4话 禁忌的深夜
    （一）
    深夜。
    小城的深夜。
    广场的嘈杂早已褪去，只剩下偶尔响起的酒瓶碰撞声。
    侧耳仔细听的话，还能听见烧烤摊里传来‘滋滋’冒油的声响，风儿又从窗外吹来，带着几许似有若无的油香。
    安静的房间里有两张桌子，一张是书桌，另一张则是电脑桌。
    桌上摆着一台白色的大头显示器，主机则放在桌面靠墙的位置，透过风扇的空隙，能看到里面已经积了一层厚厚的灰尘。
    带着点电流声的廉价音响正在播放着周杰伦的一路向北，因为怕吵到硌壁间的两位堂姐，所以声音开得很轻，悠远得像是从另一个世界传来的。
    电脑荧幕里，白色的鼠标正在不断地点开网页，一张张香艳的图片映入他的眼帘。
    初三，正是最为躁动的青春期。
    平日里的学习将正常的生理反应压抑着，但它总有需要释放的时候。
    而且安静一直对于那种事情耿耿于怀。
    别看他好像很懂的样子，实际上完全是个外行，甚至都没有亲眼看过同班男生讨论的那种‘黄色影片’。
    也就是说，从开始发育到现在，他其实一直都没有释放过。
    在这压力越来越大的初三，释放的渴望也日益加重。
    而现在的他，则在寻求这万能的互联网给他一个解决的方法。
    然而，除了让身体更加燥热之外，根本就没有任何改善，甚至觉得更加难受了。
    “呃唔……”安静捂住了额头，小心翼翼地看向房门——虽然刚才已经反锁过了，但他总觉得自家堂姐会冷不丁地推门进来。
    就像做坏事一样的心神不安。
    这种事情压根没法问别人。
    更何况他在学校里还一副很懂的样子，要是连这种事都不知道怎么做，说出去了岂不是很丢脸？
    ——少年的心思总是这样奇怪而又敏感。
    十月底的深夜，秋老虎送来阵阵热意，让他的额头也开始微微冒汗。
    终于，他忍不住褪去了身上的布料。
    低下头，浑身上下到底有哪里不对劲，顿时一目了然。
    屏幕里放着一张动漫美少女的图片，其实说不上有多暴露，只是穿得有些清凉而已。
    安静忍耐着身体里的燥热，看向了自己的那满是纹路的手掌。
    在那一瞬间，他仿佛觉醒了什么，就像是明白了宇宙诞生的真谛一般。
    就像是恒星在接近演化末期时将要进行的剧烈爆炸一样。
    “呼……呼……”他因为悟透了宇宙的真理而满心欢喜。
    “小静，睡了吗？不要开着电脑睡觉哦……？”
    已经到达极限的超新星终于爆发了，强大的电磁辐射照亮了整个星系。
    在这一瞬间产生的辐射能量，足以和太阳在一生中辐射能量的总和相媲美。
    爆炸的恒星将大部分物质以十分之一光速的速度向外抛散，整个宇宙都亮起了那灿烂的烟火。
    他顿时领悟到，最初的宇宙射线，有大部分都是来自于这样的超新星。
    “小静？”俞明慧的声音在此时是那样的温柔，而且还有些痒痒的，拨弄着少年的心弦，打断了他那顿悟宇宙真理的思绪。
    脑海中想到的巨大超新星终于抛散完了自己体内的全部物质，然而这却并非结束，因为这宇宙是那样广袤，如果将视野放到更大的地方，就会发现有许多同样的超新星正进行着这个过程。
    此时，他的桌面就如同宇宙一般，获得了那来自古老恒星的馈赠。
    以至于那黑洞般的餐巾纸都无法将它们全部吸纳。
    安静只能屏住呼吸，假装自己已经睡着了。
    好在俞明慧不是俞明菲，没有去转门把手，她只是轻声的提醒了两句，脚步声就渐渐远去，随后传来了‘砰’的关门声。
    安静无法判断她是去了厕所，还是回了房间。
    炙热的身体连同着大脑一起逐渐冷却下来。
    他这才反应过来自己应该干什么——得先把桌子擦干净才行。
    超新星爆炸的味道在房间里弥漫，键盘和桌子的边缘上都到处都是，就连那块陨石碎片也被其所抛出的物质所污染。
    他控制着自己想象中的那个巨大黑洞，将桌面上仿佛存在又仿佛不存在的超新星爆炸物质擦去，又低下头，寻找着地上可能的疏漏，确定没问题之后，犹豫了一下，将花瓶里代表着星河的水倒了出来，又从幻想的世界里拿出几个黑洞，将桌子重新擦了几遍。
    此时此刻的他，就如同造物主一般，随意的抹除这个宇宙中曾经存在过的痕迹。
    直到确定所有痕迹都已经全部抹除之后，他才稍稍松了口气，小心翼翼地从椅子上站起来，慢慢地挪到了门边，侧耳听着外面的动静。
    外面除了空气流动的声音之外，似乎并无其他的声响。
    隔壁房间里也没有传来什么声音。
    时间不早，两位堂姐想来是已经睡着了。
    又等了几分钟，确定外面安全之后，安静才慢慢将门拉开一条缝，往外面张望了几眼，飞快地闪身出去，轻轻地关上房门，然后三步并做两步地冲进了厕所里。
    狭小的厕所，破烂的木门，惨白色的日光灯。
    这里的一切看起来都是那么寒酸。
    但对于此时的安静来说，却像是来到了安全屋一样，顿时松了口气。
    身上的衣服要换掉，自己也得洗个澡。
    虽然冲的是冷水，但却没将那身体里残余的燥热给降下。
    他仍旧在回味着这第一次的快乐。
    “原来那么爽，难怪有人甚至说自己一天一次……”安静看着镜子里模糊的自己，脸色有些不自然地潮红，“不知道一天两次行不行呢……”
    “唔……”
    “呼……呼……”
    “噗呲，噗呲……”
    ……
    （二）
    再次走出厕所的时候，安静的动作看起来就自然多了，但他还是没在客厅多停留，而是飞快地窜进自己房间，把干净的衣服换上，然后关掉电脑，整个人呈‘太’字型地仰躺在了柔软的床垫上。
    不知道是不是释放太多次的缘故，肌肉都好像有些松弛了，整个人空空荡荡的，好像缺了什么似的，身体也软绵绵的，根本使不上力气。
    “臭小子！”房门就在此时忽然被推开，安静下意识的捂住了自己的下半身。
    “啪嗒。”房间的白炽灯亮起，俞明菲叉着腰站在门口，一副要教训人的模样。
    “大晚上的，不睡觉，干嘛呢？”
    “我起来上厕所……”
    “上厕所？你只要睡了从来不半夜起来上厕所的！”俞明菲轻哼了一声，目光落在他那仍有些湿漉漉的头发上，神色忽然变得古怪了起来，“嗯……你洗过澡了？”
    “啊……对……感觉身上有点出汗，就洗了个澡……”安静赶忙扯谎道。
    “哼，大晚上的，洗什么澡啊，有病。”俞明菲瞥了他一眼，忽然又‘啪’地一声将灯给关掉了，刚才的怒火不知为什么一下子消退了，“好了好了，早点睡觉啊！就算明天是星期天也不能熬夜到那么晚啊，这都一点多了！”
    “好、好的……”
    “砰！”
    房门被重重关上。
    安静顿时松了口气。
    “还好没被菲姐发现……”
    身体已经疲乏的他，自言自语地嘟哝着，卷起薄被滚到了墙边，没几秒钟就陷入了梦乡。
    ……
    （三）
    “怎么了呀，明天休息，让他多玩一会儿也没事啦。”隔壁房间里，俞明慧看着推门进来的俞明菲，轻笑着说道，“偶尔也该放松放松的，我们当年读初三的时候，晚上也熬夜呀，有时候就是压力大呢。”
    “但我们那时候熬夜也是看书啊。”
    “别以为我不知道哦，你熬夜看的都是小说，和他玩电脑也没什么区别啦。”
    “啧……”俞明菲揉了揉那张有些微胖的圆脸，“啊，这小子真是。”
    “怎么了？”
    “怎么说呢？”她缓缓地躺到了床上，抱住了俞明慧的手臂，“该说他长大了还是怎么呢。”
    “嗯？什么？”
    “没什么没什么，青春期的小男生，做那种事也正常啦。”
    “哦~很正常的啦，我上学的时候，甚至知道我们班的男生用我的照片呢。”
    “噫——这种事你都知道？”
    “嗯，听说的，应该可信度还蛮高的吧。”
    “真变态啊他们。”
    “青春期嘛，不然过剩的精力可就无处发泄啦。”
    “呼……怎么说呢，有点惆怅啊，那个傻乎乎跟在别人屁股后面只知道玩泥巴的小屁孩也长大了呢。”
    “小孩子长大了就不可爱了？”
    “是啊，从可爱的小家伙变成男人了，好没劲。”俞明菲撇了撇嘴，将小脸埋进了俞明慧的臂弯里，“睡觉睡觉……”
    ……
    （四）
    似乎整条街道的人都陷入了沉眠，就连烧烤店都已经拉上了卷闸门。
    安静的房间里，此时也格外的安静。
    哪怕是风儿，仿佛都屏住了呼吸。
    放在桌上那块陨石碎片，却忽然散发出幽幽的光芒，将整个房间都染上了一层淡淡的蓝色。
    而后，那蓝色的光芒开始收敛，接着变成一束光照在安静身上。
    安静的身体似乎发生了一些细微的变化，只是在这黑夜中并不明显。
    渐渐的，那蓝色的光中出现了一些金色的光粒。
    而这光粒也越来越多，直到将蓝色的光彻底取代，变成了金色的光。
    “唔……朱莹，你……你说你……喜欢我……”沉睡中的安静发出几许梦呓，脸上露出满足而害羞的笑容，“我、我当然也喜欢……”
    “可以抱你吗……”
    “洗、一起洗澡？”
    “你的舌头好甜……”
    “真、真的可以吗？”
    金色的光芒愈发明亮，直到将整个房间照得像白昼一样后，又瞬间开始变得暗淡下来。
    这束金光缓缓地熄灭，终于彻底消失无踪。
    而桌上那枚原本应该是蓝色的石头，此时却已经变成了晶莹剔透的金色，就像是一块稍带了些许杂质的琥珀一样漂亮。
    安静歪着脑袋，又陷入更深层的梦里了。
    看来，今晚的他注定要做一连串的好梦了。
    ……
第4章 : 第5话 清秀
    （一）
    2009年11月1日，星期天。
    绯红的朝阳已然升起，敞开的窗户外面吹进来了略显飒爽的秋风。
    床上的安静抱着被子翻了个身，脑袋轻轻撞在了龟裂泛黄的墙壁上。
    “呃……”他在迷迷糊糊中睁开眼睛，映入眼帘的是那已经看了三年，早就看习惯了的天花板。
    空气中带着几分夏日的热意，隐约间还能听到些许初秋的虫鸣。
    昨天晚上似乎一下子太过剧烈了，以至于他到现在都感觉浑身空乏而又疲惫。
    星期天的早晨，不用早起。
    因为就算是两个堂姐也会在这一天睡懒觉。
    饿了的话就自己去楼下买早餐，不饿的话就起来玩会儿电脑。
    因为昨天已经把作业写完，所以今天的时间全部都可以自由分配。
    俞明菲虽然是个严厉的堂姐，但毕竟不是安静的父母，只要他把该做的事情都做完了，其实也不太会来管他。
    “嗯……？奇怪。”刚坐起身来的安静看着自己身上这似乎略显宽大的衣裳，顿时有些疑惑，“这件衣服有这么宽松吗？我记得之前不是正好来着……难道是我一夜之间瘦了？”
    他抬起那雪白且几乎看不到什么肌肉痕迹的手臂，有些疑惑地眨了眨眼睛。
    虽说他之前也白，但那也只是相对其他男生而言——一个喜欢户外运动的人，再白也白不到哪儿去。
    但此时却不一样，他甚至怀疑朱莹的皮肤都没有这么白。
    手指也变得纤细了许多，小时候留下的暗疤怎么也找不见了，皮肤就像是鸡蛋一样光洁无暇。
    处处都透露着不对劲。
    来不及细想，被尿意催促的他起身跳下了床，穿着那双已经发霉了的旧拖鞋快步走进了厕所里。
    厕所里有一面每天都被擦得很干净的镜子，俞明菲在出门的时候，总会在这里欣赏半天自己的‘美貌’。
    听说在上班的时候，经常会有人问她要电话号码。
    说实话，安静是完全没觉得她哪里漂亮了，完全就是个壮硕的母老虎……
    要说的话，俞明慧才是真的好看，没表情的时候像冰山美人，笑起来的时候又格外温柔。
    至于安静自己，他是很少欣赏镜中自己的。
    毕竟实在没什么好看的，虽然谈不上丑，但也觉得算不上帅，而且皮肤还很粗糙，脸上的青春痘也不少……
    然而今天镜子中，却完全是个陌生的人。
    ——一个看起来身材略显娇小的清秀少年。
    安静绝对不愿意承认这样的男生帅，但却也不得不承认，这是大部分女生都会喜欢的那种类型。
    直到盯着镜子超过三秒钟，他才反应过来，这竟然就是自己。
    “我什么时候……长这样了？没在做梦吧？”他紧皱起眉头，镜子里的那个少年也紧皱起了眉头，“而且怎么越看越娘……不对……”
    他忽然想起什么似的，慌张地往身下一摸。
    好在昨天给自己带来快乐的东西还在。
    可能是一晚上太多次了，所以手感好像和昨天不太一样——就像是缩水了似的。
    但那种存在的感觉还是让他安心了不少。
    “咚——！”
    “哎呀！”安静捂住了自己的脑门，看向正要推门进来的俞明菲，“菲姐，你开门之前能不能先敲敲门啊！”
    “里面一点动静都没有，我哪知道有人啊？”
    “那不是开着灯吗！”
    “大白天的，外面看不见。”俞明菲翻了个白眼，“快点快点，你好了没？”
    “我才刚进来！”
    “哦，那我沙发上等你。”
    那破破烂烂的厕所门就又‘咚’地一声关上了。
    安静撇了撇嘴，再次看向了镜子。
    然后猛然一愣。
    今天的他变化很大，和原来几乎都快不是一个人了，但堂姐为何一点反应都没有？
    就好像他一直就长这模样似的。
    他用力拍了拍脑门，严重怀疑是自己记忆错乱了，或者是还没睡醒。
    ……
    （二）
    早上九点多，俞明慧打着哈欠，揉着惺忪的睡眼，推门从卧室里走了出来。
    二姐俞明菲刚进卫生间，里面传来一阵刷牙的声音，大姐就摇摇晃晃地在沙发上坐了下来，歪头看向正准备回房间的安静：“小静，早饭吃过了吗？”
    “没啊，等下直接吃中饭吧……”安静挠了挠头，“呃……慧慧姐？”
    “嗯？那先喝点麦片吧，早餐不吃不好……哈呼……”俞明慧又打了个大大的哈欠，用指尖抹了抹眼角的泪水，“怎么啦？”
    “你有没有感觉我今天哪里不一样？”
    “哪里不一样？”俞明慧呆呆地看着安静，忽然‘噗呲’地笑出了声，“嗯……头发长了，变帅了？”
    虽然这句话安静很受用，但他还是忍不住追问道：“我是说，有没有感觉今天的我和昨天的我特别不一样？”
    “有吗？”
    “没有吗？比如……长相……”
    “噗……虽然你还在青春期，还能发育，但也不至于一天一个样吧？”
    一切似乎都没有任何异常。
    安静奇怪地点了点头，开门钻进了自己的房间里。
    刚刷完牙的俞明菲扭头看向门外：“这小子刚才说啥了？”
    俞明慧忍着笑：“他问我，今天有没有特别不一样的地方。”
    “切……小屁孩今天肯定对着镜子打扮过了。”
    “小静太清秀了，我觉得他应该要再有男人味一点。”
    “慧慧，这你就不懂了，现在就流行这种奶油小生，你信不信学校里一堆追他的女生？”
 517880761　　 “嗯……不过,我也感觉他以前好像没那么清秀,今天特别白净一些。”一
    “昨天晚上八成是弄了自己一身，然后好好搓了个澡吧。”俞明菲翻了个白眼，“昨天晚上他差不多洗了一个小时吧——这小子平时都只洗五分钟的。”O
    “也是呢，可能是把身上的污垢都洗干净了，这个年纪的男生，只要爱干净一点，都会比较清秀的呢。”易
    “啧，明明还长着一副小鬼模样，竟然已经偷偷做那种事了，真让人不爽。”⑦
    “怎么啦？”s
    “啊啊，不能随便抱他，狠狠揉他脑袋了啊。”i
　　　　“…溜林⒉II三逝拔扒思…面对姐姐总不至于想歪吧?”⑸
    “不要小看青春期小男生的生理冲动啊！”鸠
　　迩酒陵武氵巴妻一③　　……事
    （三）⑼
    安静现在无比确定，自己的身体确实发生了一些变化，而且身边的人对此毫无所觉，或者说，压根不觉得奇怪。把
    “一米六五，不可能，绝对不可能，我上次量的时候明明已经一米七一了……”
    他紧皱着眉头自言自语，将收起来的卷尺拉长，又量了一次。
    可是无论量多少次，都是在一米六五的范围内徘徊。
    虽然变‘帅’了是一件好事，可变矮了他可就不高兴了。
    本来他这一米七的身高，放在初三班里，哪怕比不上方强，也算是能排在前几个的那种。
　　　　⒉就澪吾伞把⑺⑴III可现在是怎么回事?
    排队的时候恐怕得排到中间去了啊。
    而且皮肤滑溜溜的，让他甚至有些恶心。
    “怎么回事，一个大男人的……”他浑身起了鸡皮疙瘩，“今天去找阿强问问，看看他有没有什么印象……”
    安静咕哝着，在电脑前坐了下来，他的手都已经放在机箱上了，却被桌上那块金色的石头给吸引了目光。
    “金色透明的石头……什么时候带回来过？”他用力挠了挠头，然后忽然‘啊’了一声，“这不是那块陨石碎片吗！？怎么变颜色了？原来不是蓝的吗？”
    他盯着上面的痕迹看了几眼，再次确定这就是那块石头没错，毕竟是自己亲手磨的，印象格外深刻。
    “难道是产生什么化学反应了？真神奇……唉，没时间管这个了，还是赶紧联系下阿强吧……”
    安静拿起放在桌上的那部白底红边的诺基亚3250——这是初一的时候，他爸给他买的。
    他把底下的那部分扭了一圈，将数字小键盘转了回来，亮起屏幕后飞快地给方强发去了消息：「阿强，今天有空出来玩吗？有事找你。」
    期待中的立马回复并没有到来，几秒钟后，安静患得患失地放下了手机，在电脑前坐了下来。
    这台电脑也有些年份了，用的还是比较旧的XP系统，每次开机都要花上半天时间，那个360开机助手还偏偏要‘嘲讽’两句：「开机时间一分三十六秒，您的电脑快如马车！」
    登录QQ，还没来得及细看，就听到了‘滴滴’的消息提示音。
    他挪动鼠标点开了窗口，发现竟然是朱莹发来的。
    「安静，你昨天怎么没有回来？」
    “废话，当然是撮合你俩啊……”安静翻了个白眼，却把刚打出去的字给删掉，换成了另外的回答，「昨天我姐喊我回家吃饭了。」
    消息发出去，八成没那么快回复，毕竟这年代不是每个孩子的电脑都是放自己卧室的。
    安静挠了挠头，打开了浏览器，先跳出来的就是hao123那令人眼花缭乱的主界面，他的鼠标精准的在一堆网址和广告中找到了搜索引擎的搜索框，飞快地在里面打了几个字：「人会一夜之间变矮吗？」
    然而搜出来的全是各种科幻故事或者什么鬼故事之类的，偶尔有几个医学上的回答，看起来也像是在胡说八道。
    就在安静犯愁的时候，手机忽然震动起来，他摁着接听键和星号键解锁手机，就看到了一条方强发来的消息。
    「有空，哪里见？」
    「老地方！」
    ……
第5章 : 第6话 校花的亲近
    所谓的‘老地方’，其实就是小城市商圈中的一条商业街。
    它坐落于商圈的边缘，从外面来看，就是个放大版的蔬菜大棚。
　　　　但热闹与二九零五三八七一三繁荣,让它有了几分大城市商业街一般的‘气派’。
    这里是年轻人最爱来的地方。
    带着顶棚的商业街很狭窄，总共也就四五米宽的样子，两边都是小店，人们来来往往，很多时候连一辆自行车想要骑进来都有些费劲，至于那些运货的三轮，就只能扯开嗓子大声吆喝了。
    “哎哎~！前面的让一让！”
    安静在恍惚中回过神来，飞快地让到了一旁，看着这辆满载饮料箱的三轮车缓缓开过。
    年轻人喜欢这里，那当然是有原因的。
    ——这里有各种各样的小吃，而且还都是时下最流行的那种。
    除此之外，也有各种充满流行元素的商店。
    比如流行音乐的光碟专卖店、有各种新型号游戏机的电玩厅、可以玩PS2和PS3游戏机的迷你小店、有各种手办与周边贩售的动漫店……
    特别是那家动漫店，哪怕买不起里面一个个价格昂贵的商品，就算进去逛逛饱饱眼福也是好的——要知道，它可是小城市唯一的一家动漫店，里面商品琳琅满目，应有尽有。
    就算是方强这个五大三粗的家伙，也经常喜欢去那里面逛逛。
    当然，他喜欢的都是海贼王、火影、死神、灌篮高手之类的热门动漫。
    而安静则不同，他喜欢那些更偏向宅男向一点的小众动漫。
    比如今年刚出的轻音少女，还有去年年底出的龙与虎……
    全班好像就只有他是看这种动漫的，所以平时他压根不会透露出自己真正的兴趣，也就只有身边最好的朋友才知道这些。
    在这条‘室内’商业街里，有一个拐角放着几张长椅，是专门供人休息的，而安静和方强的碰头地点就在那里。
    ……
    “咋了，你小子喊我出来不会又是为了打篮球吧？”来往的人流中忽然窜出个留着寸头的方强，他一屁股在安静身旁坐了下来，一点也不客气地拿起纸盒里的一串油炸臭豆腐，“昨天的事我还没找你小子算账呢，靠。”
    “你他妈，真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊！”安静没好气地斜睨了他一眼，“我这是给你们制造机会懂不懂？”
    “我靠，你不知道那场面是有多尴尬，害得我昨天都没心看电影了！”
    “在那种时候你怎么会还想着看电影的啊？”
    “那不然？”
    “中间位置不是空出来了，你坐过去啊，和她挨着坐，然后看电影的时候凑近一点互相聊天，这不就能拉近关系了吗！”
    “那更尴尬了好不。”
    “你是她同桌，天天坐她旁边，你他妈平时上课不尴尬，这会儿你尴尬啥？”
    “那平时上课和看电影的时候不一样啊！那你在食堂吃饭和在厕所里吃饭能一样吗？”
    “能不能别拿这么恶心的比喻……”安静‘咔嚓’地咬下一块金黄色的臭豆腐，“算了不说这个了，我有别的事要问你。”
    “行，你说。”方强点了点头。
    “你有没有感觉我今天特别不一样？”
    “刚才就想说了。”
    安静的脸上顿时露出几分喜色：“怎么说？”
    “总感觉你一下子变得清秀了好多，明明昨天也还只是有那么点阴沉沉的而已。”
    安静这会儿没工夫去和方强争辩‘阴沉沉’的形容词，他抓着前半句问道：“是吧，我早上醒来照镜子的时候也感觉奇怪。”
    “不过也还好吧，你平时可能只是没把脸洗干净而已——这五官不还是你的吗。”
    “……你觉得单纯洗干净脸能有这效果吗？”
    “那可说不好。”
    对于这个粗线条的家伙，安静实在是有些无奈，不过好歹他是有所察觉的，不像自家姐姐，根本没什么感觉：“那你有没有感觉我变矮了？”
    “有吗？”
    “有啊！”安静‘唰’地一下站了起来，“你看，我现在的身高是不是矮了？”
    方强哑然失笑：“我昨天就和你开玩笑的，你当真了啊？”
    “不是，是真的矮了，我今天量身高，只有一米六五了。”
    “啊？”方强故作惊讶，“你不是一米五几来着吗？怎么长那么高了？”
    “你他妈别扯淡！”
    “哈哈哈……你不是一直都是一米六五吗？”
    “骗鬼啊。”
    “那我不记得了，我没事记你身高干嘛？”
    安静的脸顿时垮了下来，他重新坐回到长椅上，闷闷不乐的一言不发。
    “不过你好像真的有点……”
    “什么？”
    “变得更……”方强把那个‘娘’字给吞进了喉咙里，“更阴柔了。”
　　　　“就是这个问题……”安静挠了二林⑧武玲咎⑶榴⑨挠头发,“你也感觉到了吧?”
    “是有点，皮肤变白了，脸上的肉好像也变多了，肌肉都变少了，难道是因为没怎么运动吗？”
    “不至于那么夸张吧……”
    “我靠。”捏住安静手臂的方强忽然怪叫了一声，“你小子怎么一点肌肉都没了啊，这手臂细的。”
    “所以说啊！”
    “但初三也没什么时间运动嘛，你可能是不容易胖的体质，所以肌肉都萎缩了，我是那种容易胖的，现在已经胖了十几二十斤了。”
    “唉……”
    “哦，我懂了。”方强将手臂搭在了安静的肩膀上，“肯定是发型的缘故！你看你头发，都快碰到耳朵了，太长了啊，理个像我这样的寸头，阳刚之气立马就回来了！”
    “你可快滚吧，草……”
    方强摸着下巴，打量了安静半天，忽然拳头一敲掌心：“嘿嘿，我知道了……你小子是不是最近太频繁了？”
    “啊……啊？没、没有！”安静的眼神躲闪，一脸慌张。
    “少年哟，要节制啊。”方强用力拍了拍他的后背，“你知不知道，阳气泄太快就会变得阴柔啊。”
    “真的假的？”
    “不然你看那些花花公子，就是因为和女人搞多了，所以才一副弱不禁风的样子，你看少林寺那些和尚，一辈子都不摸女人的，明显就要阳刚多了。”
    “好极端的例子……”
    “我们班的猥琐哥，一天一次，甚至一天两次，你看看他，整个人面黄肌瘦，一脸猥琐的……”
    “但我也没变猥琐啊。”
    “你现在是初级阶段，再下去就要变猥琐了。”方强一副过来人的模样，语重心长地说道，“节制啊，节制！”
    “咳……”安静下意识地点了点头，然后忽然反应过来自己刚才那动作完全是默认了，顿时恼羞成怒地嚷道，“节制你妹啊，我没那么频繁！”
    “对对，我相信你，你绝对没有那么频繁。”
    话是这么说，但方强那眼神绝对是没有丝毫‘相信’的意思。
    “呀，好巧。”就在二人拌嘴的时候，一个熟悉的声音响了起来。
    方强和安静同时抬起头，就看见穿着黑色丝袜和短裙的朱莹笑盈盈地站在他们身前。
    刚才还巧舌如簧的方强顿时结巴了：“啊、啊……朱、朱莹！”
　　　　“呃……你一个人来逛街?”安静的目光忍不住盯着朱莹那双匀称的双腿看了两⑺er删O师氿弃伞是眼,然后又慌忙将脑袋扭向了别处。
    “我来买杰伦的唱片。”朱莹有意无意地往安静这边倾了倾身子，就像是怕他听不见她说话一样，把小脸也凑了上来。
    那么近的距离，甚至能闻到她身上淡淡的香味……
    说不上到底是什么味道，但总之很好闻。
　　　　“啊……我们,我们就是来……宭、⑦林扒wu(四)溜扒⑺琦电玩厅,对,来电玩厅玩……”安静立马变成了第二个方强。
    “电玩厅哦？那应该是刚玩好？”
    “啊——对！”
    “我想下午再继续逛逛，正想去吃午饭呢。”
    “呃——”方强努力想说点什么，但话就像是卡在喉咙里了一样，怎么也挤不出来。
    然而让人有些意外的是，这次朱莹竟然主动说了：“你们要是下午还要继续在这玩的话，要不要我们一起去吃午饭呀？”
    “好啊！”安静的头点地飞快。
    哪怕不是为了撮合她和方强，这样一位娇小可爱美少女的邀请也绝对是没法拒绝的。
    但安静也有些奇怪，这位平日里和自己没太多交集的校花，今天不知为何，好像比平时在学校里要对自己更亲近一些。
    或许是无意的……
    安静十分肯定地想道，毕竟他对自己的长相很有数，显然不是那种对女孩子来说有魅力的类型。
    但他忽然一愣，想起了今天自己的变化，嘴角就开始忍不住上扬。
    “难道说这就是变帅的好处吗？那么那点代价好像也可以接受啊……”
    “什么？”周围的环境实在太嘈杂，朱莹没听清安静到底在咕哝着些什么。
    “啊啊……没事没事，我们去吃饭、吃饭吃饭！吃什么？方强？”
    “我都可以！”方强立马回答道，和刚才沉默的样子比起来，似乎又有些过分积极了。
 气淋捌屋师留岜企(七)QUN　　 “看看有什么想吃的吧?或者每家买点小吃,边走边吃也不错。”
    “行啊，那就这样！”方强继续发挥他那大嗓门的作用。
　　　　“对啦,昨天你怎么突然被你姐叫回去吃锍磷er弍衫⒋吧坝似饭了?”
    “啊……那个嘛，事发突然，我不回去的话会挨揍，所以就回去了，哈、哈哈……”安静干笑了起来，同时朝旁边的方强挤了挤眼睛，示意他赶紧岔开话题。
    然而后者却看着朱莹的笑脸发起了呆。
    这家伙没救了。
    ……
    一位读者朋友给画的插画。
第6章 : 第7话 美少女的口水
    （一）
    大棚商业街里，各种小吃的香味混杂在一起，对于早饭都没吃的安静来说，实在是有些诱人，以至于肚子都‘咕噜噜’地叫了起来。
    “咦？刚才好像听到什么奇怪的声音？”比安静矮了半个头的朱莹走在他身边，歪着头眨了眨那双明媚而澄澈的杏眼。
    “啊……是阿强这小子肚子饿了，他肚子都抗议了啊。”
    “你他妈，自己饿了就直说。”方强翻了个白眼，“所以，要吃什么？”
    “东西太多了，选不过来啊。”
    “那我先选了，我去买嵌糕吃。”
    “靠，又吃嵌糕，不腻吗？”
    “嵌糕这种东西，怎么可能吃得腻啊？”
    嵌糕，小城市的特色小吃，出了小城市基本就不太可能买得到了。
    它的外皮是用年糕做的，里面有自己选的馅料，包成一个大饺子的形状，饭量不大的人一个就能吃饱，早上的时候，经常能看到有学生在去学校的路上边走边吃。
    然而因为从小都吃这玩意儿，安静现在见到它就怕——管饱是管饱，可这玩意儿胀肚子啊。
    因为小时候的饮食不太规律，他的胃一直不是很好，吃这种不容易消化的东西，就会肚子疼。
    方强一脸潇洒地丢下了安静和朱莹，大步流星地走到了左边那家嵌糕店前：“老板，来个嵌糕，要两块钱的年糕，然后要加五花肉和豆腐干，多放点土豆丝，不要炒粉！”
    “好嘞！”
    “这家伙耍什么酷……”安静撇了撇嘴，他总感觉这个死党是在故意表现出对校花不感兴趣的样子，难道他觉得这样就能让别人多看他几眼？
    就算是欲擒故纵，那也不是这么玩的啊。
    明明那么高的个子，还那么幼稚……
    “安静，你想吃什么？”朱莹拿起她那个贴满亮晶晶贴纸、挂了一大串饰品的翻盖手机，忽然对准了安静。
    “呃……小吃的话，那就搞点炸串什么的吧。”安静有些疑惑地看了一眼收回手机时似乎在偷笑的朱莹，“你吃什么？”
    “我呀，那和你一样吧，然后买杯奶茶就好。”
    “行，你要吃什么？”
    “嗯……你先选？”
    安静挠了挠头，走到右手边那家炸串店前，看着这品种繁多的炸串犯了难。
    正忙着做生意的老板也没有忽略掉‘她’这位新客人，她在百忙之中抽出时间喊道：“小姑娘，那边有塑料盘，想吃什么可以选进去，然后一起给我就行！”
　　　　“……衣澪一起泗务蹴私韭爸啊?”
    “噗……她叫你小姑娘呢！”不知为何，这位校花的脸上浮现出了兴奋的笑容，也不知道此时她的脑子到底都在想些什么。
    “老板，我是男的。”
    刚才只是匆匆看了一眼安静的老板顿时转过头来正眼看了他几秒：“哦哦，不好意思小伙子，刚才没看清！”
　　　　“呼……”安静松了口气,虽然长得(二)〇吧武ling究氵六⑨清秀多了几分帅气这很好,但他可不想被当做女孩子啊。
    稍作犹豫后，他就拿起一个塑料盘，往里面放了一串猪排、一串豆腐、两串里脊肉还有一串韭菜——因为听说韭菜能壮阳，吃点说不定能恢复些阳刚之气……
　　　　虽然嘴上不承认,但吾亿器玐扒磷(七)硫仪他心里还是很担忧的,毕竟昨晚确实有点疯狂,说不定真是这个原因。
    “那我要……年糕，然后，面筋和火腿肠吧。”
    “这么点够吗？”
    “留着点肚子，万一还想吃别的呢？”
　　　　“有榴龄⒉II叄俬紦⑧⑷道理……”
    安静把盘子递给了老板，然后用自认为十分有磁性的男声问道：“老板，一共多少钱？”
    “分开付吧？”朱莹看向安静。
    “不用不用，你就要了一点点，一起付就好了。”
　　　　“两块、五毛、两块、两块……”老板飞快地计算着价企迩删邻师咎祁三师格,“一共是六块五。”
    安静从口袋里摸出一张旧兮兮的十元纸钞，递给了老板。
    他今天出门就带了一张十块的。
    别小看这十块钱，那可是他一个星期的零花钱呢。
    父母并没有零花钱给他，这个钱其实是两位堂姐给的。
    至于谁给嘛，倒是不一定，有时候是大姐俞明慧，有时候则是二姐俞明菲。
　　　　选中的串串被丢进了沸腾的油仪霖艺柒私武九逝蹴芭锅里,里面立马就传来了‘滋啦滋啦’的声响,伴随着一股浓郁的油香,让安静的肚子又抗议地叫了一声。
    好在这次朱莹没有听到。
    ……
    （二）
    在这条大棚商业街里最贵的奶茶店是一家名为‘蜜雪冰城’的连锁店，相比起其他个人小店里一块钱甚至五毛的奶茶，它要卖到两块钱以上。
    但优点则是味道好喝，而且有很多加料可以选择。
    虽然价格比较贵，但却是最火热的奶茶店，双休日的白天，这里永远都排着长队。
    方强对此很不屑一顾，他咬了一大口嵌糕，含糊不清地说道：“奶茶有什么好喝的啊，哪有豆腐脑好喝，想吃甜的也可以甜豆腐脑啊！”
    “女孩子喜欢喝奶茶不是很正常吗。”安静瞥了他一眼。
    “唉，女人就是喜欢浪……”
    “……咳咳咳！”安静用更大的咳嗽声盖住了方强的声音，免得他说出点什么让朱莹不高兴的话来，“所以你不喝是吧？”衣
    “我才不喝！”玲
 泣二san〇逝蹴⑦叄丝　　 “行……”①
    “安静，你要喝什么奶茶？”已经排到队伍的朱莹回头问道。（
遛扒韭务八澪si邻吴裠#　　　　“我就最简单的吧。”七
    “好哒。”朱莹语气轻快地点了点头，对店员说道，“给我来两杯奶茶，一杯原味的珍珠奶茶，一杯要草莓味的布丁和珍珠双拼，都要中杯。”）
鹨淋二貳彡斯扒⒏肆　　　　“好的,一共是八块钱。”师
    “真贵啊。”安静忍不住咂了咂嘴。无
    “连锁店嘛，能不贵啊。”方强继续不屑一顾。j
    安静这会儿有点不想和他说话了，明明他在这里努力撮合俩人，这家伙竟然还老是拆台……i
    关键是，他那些所谓的不在意其实全是装出来的。u
    没见他不说话的时候，一直盯着朱莹看啊？四
    而当她有所察觉的时候，这小子就又把目光移到别处了。鸠
    两杯奶茶很快就做好了，朱莹提着一个精致的袋子走出人群，笑盈盈地从里面取出一杯：“给，安静，这是你的。”⒏
    “哦……谢谢，多少钱我给你……”
    “不用啦，刚才你也请我了。”
    “呃……好吧，咦，是热的？”
    “嗯，是呀，你要喝冰的吗？”
    “奶茶我还是喜欢冰的，毕竟今天还挺热的，不过也没事……”安静干咳了两声，“那我们再看看还有什么想吃的？阿强，你吃饱了吗？”
    “你觉得一块嵌糕我就能吃饱吗？”方强一脸得意的说道，仿佛这是什么多了不起的事儿一样。
    朱莹捧着奶茶喝了一小口，眨巴着眼睛看向二人：“有些走累啦，可以休息会儿吗？”
    “没问题啊。”
    “不是吧，这就累了？”
    “你他妈……”安静一把搂住了方强的肩膀，“我累了啊，我要休息！”
　　　　“我靠,你小子果qi陾伞⊙⒋九鳍伞是然阳气不足啊。”
    “少废话，找个地方坐！”
    ……
    （三）
    大棚商业街的门口，也有几张供人休息的长椅，周围的花圃与草坪都修剪得很漂亮。
    相比里面的拥挤，外面就要空旷得多了。
    安静一屁股坐了下来，长舒了口气。
    他确实是觉得有些累了。
    朱莹拿着手机好像在回短信，脸上时不时会露出些许笑容，偶尔也会抿一口奶茶。
    安静严重怀疑等奶茶冷了她还没喝完。
    “呼，我差不多吃饱啦。”朱莹晃了晃那几乎没喝几口的奶茶，“你们要继续去打游戏了吗？”
    “还不……”
    “是啊！”安静还没来得及说完，就被方强抢了先，“等下还想去动漫店逛逛呢！”
    “那就不耽误你们时间啦，本来也就是顺便一起吃点午餐的。”朱莹轻声说着，摸了摸小腹，“唔……实在喝不下了。”
    “喝不下就扔了吗？太浪费了吧。”方强又说道。
    “可是，硬喝下去的话会很难受呀？”
    “太浪费了。”
    安静抓住机会，赶忙说道：“朱莹，你喝不下要不给阿强喝吧！他反正还没吃饱呢！”
    “我靠，吸管上都是口水，你让我喝？”方强仿佛看不到朱莹的美貌似的，一脸嫌弃地说道。
    说实话，这嫌弃的表情做得有点过于夸张了。
    朱莹撅了撅嘴，像是赌气似的看向安静：“那安静，你要喝吗？毕竟还有那么多呢……”
    “啊？我喝？”
    “你小子喝啊，嘿嘿。”方强攀在了他的肩膀上，“刚才你还想让我喝，这种‘好事’还是让你享受吧！”
    “靠……”
　　　　“实在嫌弃的话可以把盖子掀开直接喝嘛,我绝对没有巫仪漆VIII⑧林妻鹨医吐口水进去哦!”
    “呃……倒也不用，你只是喝了几口而已，能有多少口水。”安静的脑袋一热，就从朱莹手上将奶茶接了过来，在方强那故作嫌弃实则羡慕得要死的眼神中含住吸管，喝了一大口。
    “布丁和珍珠混合的？草莓味奶茶还挺好喝……”
    “是吧~下次你们也可以试试看哦，那么，我继续逛啦，拜拜？”朱莹从椅子上站起来，轻轻抚了抚裙子，抬起捏着手机的手，轻轻晃了晃——上面的饰品也跟着发出‘叮叮当当’的声响。
    “拜！”方强爽朗地挥了挥手。
    “呃……明天见……”安静舔了舔嘴唇，似乎那残留在吸管上属于美少女的晶莹唾液，真有几分香甜的味道……
    ……
第7章 : 第8话 补补身子
    （一）
    大棚商店街的动漫店里，即使客人们分散在这一排排的货架之间，也仍显得有些拥挤。
    “我靠，这个好看啊，这个腿，啧啧……”方强的目光落在那一个衣着诱惑的少女手办上，忍不住凑近了多看两眼。
    “你都不知道这是什么动漫的……”
    “那不影响我觉得她好看啊！”
    “白痴。”安静翻了个大大的白眼，“那是南家三姐妹里的三妹，南千秋，设定上来说，她才小学五年级啊！”
    “难道你没喜欢过小学生？”
    “……哈？”
    “别以为我不知道，小学的时候你和那谁……”
    “靠，那我小学的时候肯定喜欢同龄的嘛！”
    “其实，我的心中一直有块柔软的地方没有长大……”
    “你快别恶心我了，还有你那没长大的地方别是那里吧？”安静说着，朝方强瞪了一眼。
    “靠，哥那里可是超前发育，十八厘米懂不懂？”
    “我不信。”
    “来来来，等下去厕所，我亲自给你看！”
    “我才不看！”
    “没关系，就算你没我的大，但也不用自卑嘛。”
    安静耷拉起了眼皮子：“你那玩意儿还是给你女朋友看吧，我怕看了吃不下饭。”
    “哈哈——我靠，这个是，鸣人色诱术的手办，我还是第一次见！”
    “可能是新品吧……”安静低头看了一眼橱窗上贴着的标签，顿时咂了咂舌头，“一千八，真贵。”
    “看看就好。”方强拍了拍安静的肩膀，“这里的玩意儿就没几个是我们买得起的。”
    2009年，手办还是有钱人才会去‘玩’的奢侈品。
    大部分人能买得起一些动漫周边就算不错了。
    特别是手头上还没什么钱的初中生，哪怕看到个印有动漫元素的袋子，也会想办法给收藏起来。
    虽然听着寒酸了点，但其实很多人却都乐在其中。
    这家动漫店里的东西很齐全，甚至有卖COS服的。
    男装女装都有，但基本是女装偏多。
    安静虽然在番剧里看到过很多漫展的场景，但却从来没有参加过。
    在这个动漫是幼稚小屁孩才看的国度，把自己的爱好大声说出来就已经很难了。
    至于办那种‘展出’……反正他是没有听说过。
    大概像S市之类的一线大城市才会有吧，而且肯定很隐蔽，不会在大众视野里广泛的传播。
    “嘿嘿，那个是不是初音未来的cos服？”方强坏笑着撞了撞安静的胳膊，“说不定你穿还挺合适呢！”
    “你侮辱我的人格，还侮辱我的智商——”安静狠狠地用胳膊肘压住了他的脖子，“妈的，你笑得好他妈猥琐。”
    “哈哈哈……咳咳……”
    见自己的死党有点呼吸不上来，安静就松开了自己的手：“不过我感觉朱莹穿会很不错啊。”
    “确实还挺合适……就是脸胖了点。”
    “那不叫胖，那叫婴儿肥，傻子。”安静叹了口气，“你今天干嘛啊，多好的机会啊，又遇上了朱莹……”
    “咳……那些讨好的话我实在是说不出口啊！”
    “又没让你讨好，起码你正常点交流啊。”
    “这样我才能好好说话。”
    “你他妈真是个人才……”
    ……
    （二）
    傍晚的落日将余晖洒在小城市那拥挤而狭窄的街道上，两个施工员正在抢修着一个坏掉的消防栓，自来水从里面喷出，将他们淋了个透心凉。
    路人都小心翼翼地从旁边窜过，就是不想自己也跟着湿了衣裳。壹
    逛完动漫店后，安静又和方强在电玩厅里打了一个下午的三国战纪，俩人都是老手了，通关总共就用了三个币，其中一个币还是方强失误了之后补投的复活币。另
    出门的时候，还有些担心身体的变化，但和好兄弟玩了一天之后，那些担忧顿时散去了不少。1
    而且明明玩了一整天，却觉得格外轻快，一点也不疲惫。V
    “阿强，那我回去了。”I
    “行，哦对，你作业写了没？”I
    “写完了啊。”师
    “那你明天早点到啊，借我C一下。”屋
    ‘C’就是‘抄’的意思，是学生们为了避讳老师而弄出来的暗号，虽然现在已经成了个公开的‘秘密’，但大家还是习惯这么说。⑼
    “你又没写啊？”I
    “哈哈哈，这不出来陪你玩了吗！”V
    “靠，做人不要太CNN啊……”（
　　　　“早点啊!你家又不er氿陵务厁VIII弃亦厁远!”九
    “知道了。”）
    方强抬起大长腿，跨坐在了那辆杂牌的变速自行车上：“对了，你小子真要节制一点啊！感觉你今天很虚啊。”芭
　　　　“放屁,老yi迩霖删⑵邻气逝吧子现在很好很强大!”安静竖起了中指,“回你的家去吧!”
    “哈哈哈——那我走了！”
    “拜拜！”
    ……
    （三）
    安静踩着自己的影子，沿着街边朝自己家走去。
    他背着双手，低头看着影子：“还是没弄清楚为什么会变矮啊……难道……做那些事真的会变矮吗？回去查查看……”
　　　　他叹了口气,小声咕哝道:“不过也没见到别er淋VIII无玲⑼三刘韭人有过这么大的变化啊,难道说,因为我具备觉醒特异功能的潜能,所以身体的变化才会那么大?一般人那样做的话,也就是虚弱个几天,而我就会……啊!难道就是这样?不过……不管怎么说,看来必须得节制了……”
    初三的少年，总还抱着许多不切实际的幻想，他们眼中的现实并没有那么坚固而稳定，又或者说，那些超现实的幻想，对于他们来说，即使出现在现实中似乎也不是什么没法接受的事。
    兴许正是因为对这个世界的了解有限，所以才觉得一切皆有可能吧。
    而古往今来，最愿意相信奇迹的，似乎也都是少年。
    安静的心情飞扬了起来，一辆摩托车从他身旁疾驰而过，那外放的音乐即使隔着老远也能听得清楚。
    他也跟着哼了起来：“菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄……”
    “花落人断肠，我心事，静静淌。”
    安静在恍惚中扭过头去，就看见二姐俞明菲正笑眯眯地看着自己。
衣磷医鳍⒋呜⑨⑷蹴坝　　　　“啊!菲姐,你怎么突然出现在这里,吓我一跳!”
    俞明菲狠狠地搂住了他的脖子，脸上的笑容不减：“臭小子，你知道现在是什么情况么？”
    “啊……啊？”
    “不回来吃中饭也不说，也不发短信！啊！？”俞明菲狠狠地拍了一下他的脑袋，“你慧慧姐给你做了一桌好吃的，我们等到饭菜凉了你都没回来，打电话还没反应，干嘛去了！”
    “啊……啊？”安静慌张地躲开俞明菲后续的‘攻击’，拿起手机看了一眼，才发现自己这周末忘了充电，现在它已经直接关机了。
    因为一整天玩得都很充实，以至于他甚至没有拿出手机来看过时间。
　　　　“出去玩也不是不行,逡“弃邻疤呜肆锍紦器⒎但你好歹说一下吧!你慧慧姐还以为你嫌弃她做的饭菜呢!”
    “我没有啊……”
    “她还哭了呢！”
    “真的假的？”
　　　　俞明菲盯着他的眼睛,忽然噗呲的笑出了声气淋坝(五)IV陆罢qi妻群:“真的!”
    “骗鬼啊！”安静又躲开了她挥过来的手，语速飞快地解释道，“我今天以为出去中午能回来的所以就没有提前和你们说然后玩着玩着就忘记了——啊！我的屁股！”
    “把手拿开，看我今天不把你打得屁股开花！”
    “饶命啊！”
    “哼……算了，赶紧回去吃晚饭了！一大桌子菜呢，什么老鸭煲啊、红烧鸡腿啊、清蒸鲍鱼啊……”
    “今天干嘛了？”安静见二姐不再生气，便稍稍放松下来一些，“什么好日子啊？做那么多菜？”
    “你慧慧姐看你身体虚，你看你，手上都没肉，眼睛里都快没阳气了，所以她特意去菜场买了好多菜，给你补补身子！”
    “咳……”安静心中有些暖暖的，他用力挠了挠头，“呃……那我回去吃还来得及吗？”
    “热一热还能吃，不然我出来找你干嘛？”
    “你怎么知道我会在这？”
    “废话，这附近除了这里热闹点，还能有哪里热闹啊？快说，今天干嘛去了？”
    “逛街……”
    “你一个人？”
    “咳，还有我死党。”
    “哦，就你俩？”
    “还有个女生，我们班最漂亮的那个……”
    刚才还怒气冲冲的俞明菲顿时扬起了嘴角，带着几分笑意：“哦~”
    “哦什么啊……只是普通同学关系。”
　　　　“那最好了,都初三了,好好学习,谈恋爱没用的,谈了以后升学了 裠鳍ling爸五事六巴旗弃不在一起还得分,知道吧?”
    “呃……”
    “不过真要喜欢的话，我也不拦着你。”俞明菲将手掌放在了安静的后背上，“但你自己得分清楚孰轻孰重，谈的话，也不要影响学习，明白吗？”
    “八字还没一撇呢……”
    “那个女生有多漂亮？”俞明菲的眼睛‘咕噜’地转了一圈，促狭地问道。
    “校花级别的啊，你说呢？”
    “哦~那和慧慧比呢？”
    “呃……不好比吧，身高有差距啊……也不是一个风格的。”
    “多高？”
    “一米五五的样子？”
    “果然是小屁孩啊……还喜欢小女孩呢。”
    “什么和什么啊，我可还没说我喜欢她呢。”
    “那你和她出去玩？”
    “碰巧、碰巧了，好不好……”
    “嗯嗯，行行，碰巧碰巧。”俞明菲一副完全不信的模样，“你要真谈成了，记得和姐姐说啊。”
    安静扯了扯嘴角，一阵无言。
    但要说心中没有过幻想，那绝对是骗人的，毕竟朱莹那么好看……
    ……
第8章 : 第9话 憋不住了
    （一）
    2009年11月2日，星期一。
    农历上的冬天已经临近，但初秋的暖意仍未退去，清晨的风带着几许温柔，轻轻拂过安静的脸庞。
    “砰！”紧闭着的房门忽然被推开了，掉到地上的电子钟被门板撞着飞出去老远，重重地磕在桌腿上——原本它只是摔坏了闹钟功能，这下好了，连时间都不显示了。
    “小兔崽子！还不起床，等下迟到了！”长着一张圆脸庞的俞明菲大喊着，‘哗’地一下掀开了安静的被褥，“起——床——！”
    “啊！”安静猛然从梦中惊醒，以至于把刚才做的梦都给全忘光了。
    “你知道现在几点了吗？”
    “几点……”
    “七点了啊！”
　　　　小城二中的最迟到校时间是七er淋玐巫澪⑨厁琉韭点五十分。
    去掉洗漱以及在家吃早餐的时间，哪怕学校离家不远，时间也已经紧巴巴的了。
(一)侕玲傘II霖⑺逝八　　　　“啊!那么迟?”
    “你以为啊，今天怎么回事？昨天晚上又很迟睡觉吗？”俞明菲看了一眼安静大清早升起的旗子，一副欲言又止的样子，最后只是轻轻拍了拍他的额头，“快点，起来吃饭了。”
    “起了起了——”安静一咕噜地从床上跳了起来，三步并作两步地冲出了房间。
    昨天晚上其实他很早就已经困了，九点多就躺下睡觉了，可这么长时间的睡眠，还是没能消去他身上的疲惫。
    在洗手台前刷牙的时候，他就已经忍不住打了三个哈欠。
    “浑身都提不起劲……星期一的缘故吗？”他咕哝着吐出漱口水，然后直接用双手接住自来水，往脸上胡乱地抹了几下，再凑到挂在墙上的毛巾前乱七八糟的一擦，便算是洗漱完毕了。
    那块专门用来洗脸的毛巾，一年到头除了丢洗衣机清洗的时候，似乎就没有完全打湿过几次……
    ……
    （二）
    窗外吹进清晨的暖风，桌上的早餐是俞明慧每天早早起来做的，今天是煎蛋饼和白粥，还有一些醋大蒜、酸黄瓜之类的配菜。
    两位堂姐已经在吃了，不用上班的俞明慧吃得很优雅，而八点之前得赶到单位去的俞明菲则是飞快地扒着碗里的热粥。
    刚一坐下来，安静就感觉空气里有一种不对劲的味道在弥漫，但却说不上来到底是什么。
    「慧慧今天没化妆还是那么漂亮，真好看……」1
    「菲菲吃太快了，这样很对胃不好，要不要说一下她呢……」林
    「呼唔……今天早上和慧慧多温存了一会儿，我自己也起迟了，谁让慧慧抱着那么舒服嘛……」艺
    「小静今天好像比平时可爱一点呢，是错觉吗？」齐
　　异⑵玲珊児ling企咝疤　　安静猛然回过神来,他终于知道那不对劲的地方到底是什么了。事
    两位姐姐都在吃早餐，根本没有开口说话，可刚才脑海里响起的声音到底是怎么回事？（
    简直就像是她俩在说话一样……五
    他有些走神地想着，夹起盘子里的一小块煎蛋饼，放到了嘴里，刚嚼了两口就‘呕’地一声吐了出来。）
    「噗……小家伙果然也吃不了这个，慧慧总是做这种奇怪的食物啊，还是和她说一下吧，别总折腾新配方了……因为真的好难吃。」咎
    “有那么难吃吗？”俞明菲皱着眉头，半笑不笑地看向安静。⒋
　　　　“靠,你自己都②林疤无龄酒傘溜蹴觉得难吃,还问我啊!”氿
    “诶？菲菲也觉得难吃吗？可你刚才不是说……”捌
    “啊？我什么时候说过了？小兔崽子，饭可以乱吃，话不能乱说啊！”
    “切，明明是你自己说的……”安静忽然愣了一下，因为他现在盯着俞明菲的脸，分明看见她连嘴巴都没张，可声音却传入了自己的脑海里。
    「难道我不小心表现出来了吗？虽然确实很难吃，但是直接说的话，慧慧会伤心的啊……」
    “咦……”
    “干嘛？有时间看老娘，不如赶紧吃饭！”
    “这个煎蛋饼，里面放了什么啊……”安静忽然想到了什么，忍不住扬起了嘴角，却还要故作无事发生的模样，用筷子指着被自己吐到桌上的食物残渣咕哝道。
    “我放了一些人参片进去，希望可以给你补补身子，因为……因为……初三很辛苦，所以会身体虚。”俞明慧小脸有些微红地说道。
    「也不用太担心啦……青春期的小男生频繁一点也很正常……」
    这下，安静可以百分百确定了。
    自己刚才听到的，是姐姐的心声！
    果然这世界上是存在超能力的吗？
    虽然代价是变矮，但超能力确确实实的存在！
    他现在会读心术了！
    也就是说，现在两个姐姐……不，不管是什么人在想什么，他都能知道的一清二楚。
    少年的心思顿时活络了起来，或许可以用这个能力看看朱莹对方强那小子有没有好感？
    当然……也可以看看她对自己的看法是怎么样的……
    “干嘛，看着我们两个？”俞明菲奇怪地瞪了回去，“今天打算迟到了是吧？”
    “呃……咦？”
　　　　“咦什么六邻児⑵彡私捌巴斯咦。”
    安静用力晃了晃脑袋，刚才自己传入脑海里的‘心声’消失不见了。
    就仿佛刚才所谓的读心术只是个错觉而已。
    而且……
    “哗啦。”他猛然坐了起来，快步冲进了厕所。
    明明洗漱的时候才上过，但这会儿却又尿急了……
　　 旗零紦污泗⑥紦⒎鳍帬 昨天晚上水喝多了吗?
    “怎么回事啊，吃着吃着跑去上厕所。”二姐没好气地翻了个白眼，像是抱怨似的看向大姐。
    “就算年轻，频繁也会伤身体的吧？要不要直接和小静说一下？”
    “别了吧，那种事情怎么好直接说出口啊……青春期的孩子可是很要面子的。”
    “唔……”大姐托着腮帮，一副担忧的模样。
    等安静重新坐回到餐桌前的时候，无论他怎么在脑海里努力，也还是听不到两位姐姐的心声。
    或许刚才只是自己脑内产生的妄想？
    动漫看多的后遗症吗……
    不可能！
    那就是能力不受控制……？
    安静松了口气。
    起码能力还在，这就足够了。
    想到这里，他忍不住扬起嘴角。
    每个少年都觉得自己是与众不同的，但随着时间推移，终究会渐渐认清自己和别人并无不同。
    但现在可不一样了。
    安静还真有和别人不同的地方了。
    他已经不是普通人了。
    他是超能力者！
　　　　他甚至觉得自己说不定肩负六令貳貳彡私⒏玐私着什么拯救世界的使命。
    否则为什么别人都没有超能力，就他有呢？
    或许他以后还可以预知未来，就像迪迦里面的那个预言家一样！
    甚至，难道这世界上真的会有怪兽，他还可以变成光之巨人吗？
    他顿时兴奋了起来，想到了自己那枚从蓝色变成金色的陨石碎片，越想越觉得‘肯定是这样’。
    毕竟小说和电视里都是当主角获得一块来历不明的石头后，自身原本就有的超能力就觉醒了，然后作为超能力者，还可以借助石头变身……
    当然也可能是变成假面骑士，但那也不错……
    “小静，一定要把煎蛋饼吃下去哦，连着人参一起，对你身体好。”俞明慧的声音打断了安静的浮想联翩。
　　⒉ling拔吴〇IXIII琉韭　　“啊……可是……”
    “一定要吃哦？”
　　　　“呃弍咎陵伍厁⒏气吆III……好吧。”安静缩了缩脖子,虽然大姐此时是笑着的,但不知为何却格外可怕呢……
    ……
    （三）
    临近七点半，安静总算是穿好校服背上书包，和二姐一起走出了家门。
    他俩站在门外穿好鞋子，回头看向门里的大姐，一同摆了摆手。
    “慧慧，我上班去啦。”
    “慧慧姐，我走了！”
    “嗯，路上注意安全哦。”
    “好~”
    “知道啦！”赶时间去学校的安静飞快地回了一句，转身背着那没装几本书的书包风风火火地冲下了楼。
    从家里走到学校，大概要二十分钟的样子，但平时因为出门早，所以一般都是慢悠悠的晃过去，如果快步走，或者用跑的话，大概十分钟就能到了。
    清晨的小广场上，早餐店的生意很好，热腾腾的蒸汽在空气中弥漫着，跑过那些小店的时候，甚至能闻到各种小吃的香味。
    老实说，比起俞明慧做的奇怪早餐，安静还是更喜欢楼下卖的那些……哪怕是朴素的肉包子也好啊。
    安静的脚步轻快，甚至有闲心拿出那块金色的石头来，一边跑一边摆出各种自以为帅气的姿势。
    “如果是变成光之巨人的话，就要用力抬起手，变成假面骑士的话，石头就得放到腰带里……”安静咕哝着，想到了一个特别帅气的姿势——
    他先是捏着石头贴在自己的额头，然后又张开双臂，接着双臂交叠，‘唰’地往下一滑，让石头在自己的裤腰上轻轻蹭一下：“henshin！”
    安静的心顿时飞扬了起来，他觉得自己距离成为超级英雄已经不远了。
    而此时，忽然有许多人说话的声音不受控制地钻入他的脑海里，就像是在对路上所有人进行无差别的读心术一样。
    但他一点都没感到烦恼，反而更坚定了自己能变成‘超级英雄’的信念。
    “总有一天，我可以主动控制读心的能力！哼哼哈……我可是未来要拯救世界的人啊！”
    今天，打算未来拯救世界的少年正为了上学不迟到而在路上飞奔。
    同时，这位‘未来的超级英雄’还感觉到……
    有点尿急。
    ……
    ========
    故事可还喜欢？打滚求月票长评啦。
第9章 : 第10话 撞进你的怀里
    （一）
    在距离迟到时间还剩下十分钟的时候，安静总算是冲进了小城二中的大门口。
    就在他身后，一个两个男生被值周老师给拦了下来，隐隐约约还能听到老师的呵斥以及学生们心中的抱怨。
    “头发留这么长！都盖住眼睛了！成何体统？”
    “老师，最近学习忙……”
    “初三又不是不放假，没时间理发那就今天带你们去剪！”
    “啊——”
    「臭八婆！天天查头发！」
    「自己头发少所以才总是查别人的吧！」
    那充满怨念的声音很快就被周围嘈杂的心声所盖过，安静此时已经不是为了迟到而冲刺了，他的目的地也不是教室，而是——⑴
    厕所。淋
    他严重怀疑自己已经漏出来了几滴，但此时只能努力憋住，因为那希望的曙光就在眼前了。⑴
    虽然这个‘希望’稍微有点臭……祁
    “呼哈……活下来了……今天也没喝那么多水啊，怎么就这么想上厕所呢……”斯
    安静不愿意承认这是自己那晚太频繁导致的，但脑海里却还是忍不住闪过这个念头。务
    排干多余的水分后，那些在脑海里不断响起的纷杂声音也终于消停了下来。蹴
    安静用冷水冲了把满是汗水的脸颊，长舒了一口气：“呼……超能力也不是那么好用的啊……”④
    ……久
    （二）疤
    七点四十多分，教室里已经开始了早读。
    不过班主任还没来，所以仍旧有不少人在奋笔疾书。
    别怀疑，即使到了初三，该抄作业的也还是抄。
    但也不是所有抄作业的考试分数都一塌糊涂。
    也有些人是给自己安排了更高难度的作业，所以学校布置的作业就不浪费时间去写了。
    其实也就周一的作业会交上去，换作其他时候，不少人恐怕连抄都懒得抄。
    安静和方强是同一个大组的，只不过一个在最后一排，一个在第一排而已。
    不用怀疑，那小子就是因为上课不认真被调上去的，还特意安排了个上课认真听讲的校花当他同桌。
    “我草，你小子怎么才来？”正在奋笔疾书的方强猛然抬起头来，狠狠地瞪了安静一眼，“你他妈，说好的早点来给我C一下作业的，人呢？”
    “咳……今天起床迟了。”安静挠了挠头，“反正也有别人借你抄嘛，这谁的？”
    “朱莹的。”
    “哎哟，哎哟哟。”安静促狭地笑了起来，“她的作业一般不是不借别人C的吗？”
　　　　“异林仪旗斯务jiu泗究ba那肯定是老子有魅力呗!”
    “你就吹吧……”
    安静翻了个大大的白眼。
    朱莹这会儿不在座位上，她的桌上摆着几本今天要交的作业，看样子大清早就到别处去了。
    她是班干部，说不准是去老师那开会了。
    “吼，我懂了，你小子自己拿的吧。”
    “放屁……”方强有些心虚。
    “啧啧，她的作业本上是不是有一股香味？”
    “呃……是有一点。”
    “啧啧啧——”
    安静正想戏谑两句，就看见朱莹抽屉里有什么东西滑落了出来。
    大概是塞太满了吧。
    毕竟最近试卷真的很多，抽屉里都已经放不下了，许多人都直接全部堆叠在了桌上。
    他蹲下身，隔着桌腿伸出手去，将掉在地上的那样东西捡了起来。
    厚厚的一本，看样子好像是漫画。
    他还没来得及看清上面的字，就听到身后传出一声惊呼。
    “咿！你在干嘛！”
    “啊？啊……！”安静回过头来，就看见身材娇小的朱莹小脸微红地盯着自己——准确的说是盯着自己手里的漫画，“我路过的时候，看到它掉出来了，就想帮你捡起来放好。”
    朱莹用大半截都缩在袖子里的手挡住了自己的小脸，飞快从安静手里抢回了那本漫画，在怀里捂得严严实实。
    “我没看啊……真的就是帮你捡起来，不信你问阿强。”
    然而方强这会儿已经把朱莹的作业本放了回去，装作若无其事的样子整理着已经抄完了的作业：“什么啊？我没看见啊？”
    “你妹……”
　　　　“早读的声音都大一点啊,大早上的,怎么就那么没精神?”班主任的声音响起,安静也顾不得继续解释,赶紧窜到了自己那位于最后一排的座壹迩林彡貳玲企肆紦位上,把书包挂在椅子上,然后将作业一本本地掏了出来。
    他还在回想着刚才那本漫画的名字。
　　　　依稀记⑵另吧吴磷酒氵鹨鸠得……
    好像是叫s少女m……m什么来着？
    ……
    （三）
　　　　安静才坐下来跟着早读了没多久,周一晨会的铃声就响了起来,伴随着一起响起的,还有那听得耳朵都快起老茧的运动员进瘤邻⒉er⑶逝罢罢肆行曲。
    唯一值得庆幸的，就是初三学生不用排队去操场，只要在教室里听就行了。
    学生们在这种时候都会做自己的事儿，没抄完的继续抄，努力点的就继续复习，晚上没睡好的，就趁这个时间补觉。
    安静虽然昨天睡得早，但他感觉自己好像也没睡好，打了个大大的哈欠后，就干脆整个人趴在了桌上。
    “安静？”声音是从旁边传来的。
    “嗯……？”安静有气无力地回了一声。
    “你周末和朱莹出去玩了？”
    “哈？”安静猛然抬起头来，看着自己这位肤色偏褐的女同桌，“你是百事通啊？而且那不是出去玩，是碰巧遇上了，就一起吃了点小吃。”
    他的同桌是五班班长，也是全班最高的女生。
    虽然也就是一米七二吧……
    “哦~”
    “妈的，那天阿强也在的，又不是只有我和她，别用那种眼神看我啊。”安静撇了撇嘴，“朱莹哪看得上我啊，她要找肯定也是找帅哥。”
    “咦，你觉得你不帅吗？”
    “我算哪门子的帅啊。”安静下意识地回答道。
    “也是……你算可爱……”
    “哪门子的可爱啊？！”
    “现在就很可爱？”
    “张琪琪，你今天产生幻觉了？”
    “呵哼哼……”
    “所以，你是怎么知道的？”
    “有人和我说的，她那天看到了。”
    “谁啊？”
    “那当然不能告诉你咯。”
    “切……你们女生真八卦。”安静懒洋洋地咕哝道。
    张琪琪伸出了她那纤长的手指，忽然轻轻捏住了他的脸颊：“年糕！”
    “哈——？你干嘛？”
    “今天你把脸洗干净了？我记得之前捏起来还油油腻腻的呢。”
    “关你屁事……”安静的白眼都快翻到天上去了，“哥爱咋样就咋样。”
    张琪琪是个很喜欢开玩笑的女生，只要不是那种太难对付的男生，她一般都会凑上去调戏一下。
    而作为她的同桌，安静平时就没少被‘调戏’。
    但要是因此而觉得她喜欢你，那可就大错特错了，这家伙纯纯就是个性格恶劣，充满恶趣味的家伙而已。
    之前吃饭的时候，她还去摸方强的脑袋，故意看着他的头皮屑飞舞着落到他的餐盘里……
　　　　琦〇拔呜斯柳捌企⑺QUN“今天没有头皮屑嘛?”
    “你欠揍了是吧？”安静怒瞪了她一眼，“妈的，让我睡一下行不行？”
    “小声点，不然等下记你名字哦？”
    “……”
　　　　安器Oba焐私⒍VIII鳍妻QUN静闭上了嘴巴,闷闷地将脑袋扭向了别处。
    得亏她有那么几分姿色，否则这半个学期安静可根本忍不下来。
    “升国旗，奏国歌……”
    “所有同学都站起来。”班主任身后的马尾辫一晃一晃的，伸出双手往上抬了抬，示意着学生们赶紧起来。
    刚趴下的安静又不得不跟着同学们一块儿站起来，听着国歌唱完，他就立马趴了下去。
    接下来就是各种讲话环节。
    那重复的车轱辘话总是来回的说，在此时正是最好的催眠曲。
    “咳嗯，接下来我简单讲两句……”
    ……
    （四）
　　　　安静是被一片嘈杂声给吵伊⑵林氵②龄琦丝把醒的。
    他迷迷糊糊的睁开眼睛，还没来得及看清什么，就感觉有一个柔软的身体撞进了自己的怀里。
    “呃啊！搞毛……”
    当看到朱莹那张精致的小脸时，安静顿时就把后面的话给咽回了肚子里。
    时间在此时仿佛定格了。依
    一切的感知都变得敏锐起来。林
    他能嗅到朱莹身上淡淡的香味，闻起来有点像柠檬。亿
    一缕缕细腻的发丝在此时是如此的清晰，而且有那么几根还在轻轻地挠着自己的脸颊。q
    她的身子很软，就像是一块能在嘴里嚼很久的糯米年糕。i
    她没有马上站起来，而是捂着自己的额头，那里似乎有些红肿了。⒋
　　迩另坝舞另蹴删六玖　　他的同桌张琪琪立马站起身来,指着刚才的罪魁祸首大喝道:“孙伟!你撞到人了,不应该回来道歉吗?”污
    正在和其他男生追逐打闹的孙伟停了下来：“哦……我撞到谁了吗？”⑨
    “在这呢！”⑷
    “哦哦，不好意思啊！”个头矮小的孙伟有些敷衍地道了个歉，就又转身冲出了教室。疚
    孙伟，也算是安静的好朋友，这家伙整天总是在和其他学生打打闹闹，像个猴子似的窜来窜去，而且很多时候‘追杀’他的，都是女生。拔
    也不知道到底是算和女生关系好呢，还是不好呢？
    此时的朱莹已经在安静怀里停留太久了，有不少学生反应过来，脸上都露出了看热闹不嫌事大的笑容。
    “呼……你没事吧？”朱莹的耳根红红的，她缓缓从安静身上站起来，回头小声问道。
    “我没事，我一个大男人，身子骨硬朗着呢，你呢，有事没事？”
    “还好……”
    “要去医务室吗？”
    “不用，谢谢啦。”
    “哦……”
    “还看呐还看呐？已经回座位上去咯？”
    “张琪琪，你不说话没人把你当哑巴。”
    “哼哼……”
    ……
第10章 : 第11话 屁股给你打烂
    （一）
    上午的第四节课的铃声响起，瘦而高的数学老师飞快地在黑板上写下了最后一题的答案，扬起了脖子大声说道：“今天的数学作业还是一张卷子，等下课代表发下去，好了，下课！”
    作为体育委员的方强也马上从位置上站了起来，扭头冲班里的那几个男生喊道：“今天值日的和我去抬饭！”
    “来了！”一个身材修长的男生立马站了起来，跟着一块儿起来的，还有个子矮小的孙伟。
    “草，老子一个星期抬两次饭！”孙伟竖起了一根中指。
    “班主任定的，你找我也没用啊，抬饭的可以先吃，这还不爽啊。”方强伸了个懒腰，有些偏小的校服跟着手臂往上升，露出了他那周围长了一圈黑毛的肚脐眼。
    小城二中虽然有自己的食堂，但那实际上就是个做饭的地方，最多只能容纳学校的老师们在里面吃，所以学生们要吃的时候，都得抬饭回教室里才行。
    一般是四个人去，因为有两个筐要抬，一份是饭，另一份则是菜。
    至于汤……那玩意儿只有去食堂吃才有，一般也就是老师们会打来喝。
    “安静！”门口的方强冲安静喊了一声，“快点啊！”
　　　　“啊?哦哦……”正看着朱莹背影发呆的安静猛然回过神来,这才想屋仪琦巴⑻林妻溜一起,今天是周一,所以抬饭的人中也有自己一个,“来了来了!”
    他赶忙跑到门口，顺手用力拍了下方强的屁股：“走走走！”
　　　　“妈的,你们三个qun⑥VIII⑨物吧龄斯霖巫,见老子就打老子屁股是吧。”
    “没办法，谁让阿强你的屁股那么翘啊！”孙伟笑起来的时候眼睛会眯成一条缝，看起来格外猥琐，“比班里的大多数女生都翘了！”
    “哈哈哈，翘臀！”另一个身材修长的男生也跟着笑了起来，“看到了总是忍不住啊。”
    “就是，不怪我们！”安静用力点了点头。
    “妈的，喜欢拍屁股是吧，喜欢拍！”方强抬起手，一点没犹豫的就给孙伟的屁股上来了一下，然而等他看向周超和安静的时候，二人都已经飞窜着跑到楼梯间了，“有种别跑！看老子不把你们屁股打烂！”
    “傻子才不跑呢！”安静仰头嚷道。
    “阿强你打孙伟吧，他屁股结实！”周超坏笑着戏谑道。
    “我靠，你们是人啊，竟然出卖好兄弟！”孙伟大嚷着，回头看了一眼不怀好意的方强，也迈开双腿飞奔了起来。
    看来今天到食堂的时间会比平日早上不少了。
    ……
　　⑵韭令物彡拔七依san　　(二)
    食堂里，一个个蓝色和绿色的筐子整整齐齐地叠放在地上，上面都用记号笔写着对应的班级，可不能拿错了，否则数量就不对了。
    负责管理午餐拿饭的是教导主任，她个子很高，足有一米八的样子，有一张像是鲶鱼一样宽大的嘴，平日里是教美术的，总是一副爽朗且很好说话的样子。
    “许姐！五班的饭菜在哪里？”一走到这小山似的塑料筐前，方强就一点也不见外地朝教导主任喊道。
    这位大概三十岁的教导主任咧开嘴笑了笑：“初三五班的就在你们面前，今天你们班这么早啊。”
    “那是，我们来拿必须早。”孙伟一脸嘚瑟地说道，“时间就是金钱，金钱就是生命，我们从不浪费生命！”
    安静翻了个白眼，他总觉得这家伙中间说的某句话有点怪怪的，但却又说不上来哪里奇怪。
    “OK！”方强像个土匪头子准备抢劫似的一挥手，“阿伟你和安静抬饭，我和周超抬菜！”
    “没问题老大！”孙伟也立马摆出小弟的模样来，十分配合地喊道。
    “今天吃什么啊？”安静倒是对这个更好奇。
    周超微微掀开绑着黄色橡皮筋的纸餐盒瞧了一眼：“别的没看到，但是有炸鸡腿。”
    “嘿嘿，又是炸鸡腿？最近学校有钱啊。”孙伟猥琐地笑了起来，“上周五也是炸鸡腿吧？”
    “说不定是上周五剩下的？”安静斜睨了他一眼。
    “靠，不至于吧！”
　　　　“怎么⑴⑵Osan侕澪棋私扒可能。”许姐插了一嘴,“你们瞎猜。”
    “就是就是，安静你别蛊惑人心啊！”
    “这里用蛊惑人心恰当吗？”周超咂了咂嘴。
    “那就动摇军心？听信谗言？招摇撞骗？”孙伟显摆起了他的语文功底。
    “语文那么好，考试怎么每次都在及格线徘徊啊？”安静轻笑着调侃道。
    “妈的，那是现代教育的问题，培养出来的不是完整的人，而是流水线商品，像我这种有才华的……”
　　　　“少妻〇玐吴似陆扒⒎齐群撩他妈废话了!”方强笑骂着拍了下他的后脑勺,“赶紧搬!”
    “草，看在炸鸡腿的份上，今天就不和你一般见识了……”
    “快点——”安静已经抓住了塑料筐的一边，就等着孙伟和自己一块儿把它抬起来了。
    “来了来了！”
    ……
    （三）
    午餐时间，越是靠前的班级，就越是安静，像五班这种的，哪怕有人在维持秩序，也还是闹哄哄的一片。
    “中饭到咯！”方强刚把菜抬进教室里，就仰头嚎了一嗓子，接着十分自然地拿上自己的饭菜回座位上去了。
    安静则挑了一盒饭多的，不知怎么，他感觉今天特别的饿。
    也可能是早上没吃饱吧。
    毕竟那个人参煎蛋饼，实在是有些难以下咽。
    “安静——”张琪琪的声音让安静下意识抬起头去，然后就马上反应过来不是在喊自己，“都安静，最吵的小组最后吃哦！”
    每个班都有不同的分饭方式，有的班是随便拿，有的班是按顺序，而五班，则是看班长的心情，哦，不是，看哪个小组最不吵闹。
    明明都初三了还搞这种，可不是因为张琪琪的掌控欲太强，而是五班男生抢饭太过积极了，而且场面会十分混乱，在发生过几次撞倒女生的摔伤事件后，班主任就让班长来管着了。
　　　　——初三刚开物易(七)巴紦龄旗留易始的时候,还都是随便拿的呢。
    “第八小组，上来拿饭。”
　　　　正在嚼饭的安静抬起头来,看见朱莹轻轻拍了拍方强的后背,示意他让下位置,而后者却根本不站起来,只是往前挪了挪椅子II酒淋五氵岜VII一三,一副懒得动弹的模样。
    然而他知道，这家伙是故意表现得不积极的……
    “第一组，你们怎么还那么吵？”
    “第四组，去拿。”
    耳边不断传来张琪琪的声音，刚安静没多久的教室，就又慢慢变得嘈杂起来。
    那是因为有很多学生已经拿到饭菜了，正在交头接耳的小声说话。
    吃饭的时候讲话，倒是不会有人来管。
    毕竟都初三了，不至于管得像个小学生一样。
    没一会儿，乍一看分不清前胸后背的张琪琪也坐回到了椅子上，歪头看了一眼已经快吃完午餐的安静。
    他吃饭有个习惯，那就是先吃不太喜欢吃的菜，最后再吃喜欢的。
    所以今天这个炸鸡腿他压根没动，就等着吃完最后一口饭再好好享受享受。
    “哟，你竟然不喜欢吃炸鸡腿吗？”张琪琪的声音刚响起，安静就看见自己那被炸得金黄酥脆，散发着诱人香味的鸡腿慢慢的‘飞’到了空中。
    当然不是‘飞’的，而是被一只手给捏住了。
    “咔嚓。”
    “喂！！！”
    安静想要阻止，但张琪琪却已经咬下了一口。
    “我擦……”他顿时怒目而视，“我说过不要吃了吗？”
    “咦，我看你饭菜都吃完了，就剩下这个，还以为你不要呢，不能浪费呢！”
    “我他妈是打算吃完了再吃的，我靠……”一
    “哦~这样啊。”张琪琪装作无辜的眨了眨眼睛，“那还给你？我只咬了一小口。”零
    安静的嘴角忍不住抽了抽。衣
    他想生气，但大概是脾气太好了的缘故，以至于压根生气不起来：“你妈的……你简直就是女魔头。”七
    “嘿嘿~谢谢夸奖。”事
    他撇了撇嘴，没有继续和这个性格‘恶劣’的家伙纠缠，拿起自己的饭盒就走出了教室。焐
    一次性饭盒当然不用洗，但是吃饭用的勺子还得去冲洗一下才行。玖
    “哈哈，安静。”孙伟跟着他走了出来，小跑着追了上来，一把拦住他的肩膀，“你小子又被脏姬姬欺负啦？”（
    这是孙伟他们几个也被张琪琪欺负过好几次的男生为她取的外号，之前他还觉得这个外号用在女生身上不太文明，现在他只觉得这外号还是太文明了。四
    “妈的，抢我一个炸鸡腿。”）
    “哈哈哈——坐她同桌就是这么倒霉，不过她没抢过我的。”鸠
    “是你小子天天不洗澡，她嫌弃你吧？”扒
    “嘿嘿，这就是战术！”孙伟不以为耻，反以为荣，“实在不行你就和老师说一下换个同桌呗。”
    “算了……这么做太直接了。”
    “怎么就直接了？”
    “大老爷们的，忍着吧！”安静无奈地撇了撇嘴，走到洗手池前来回抹了几遍勺子，再回头的时候，孙伟那家伙已经不在自己身后了，再定睛一看，这小子正在走廊里拔足狂奔着呢。
    “阿伟，你他妈有种别跑，我今天把你屁股打烂掉！！”
    “不是我打的，是安静打的！”
    “你他妈当老子会信吗！！”
    安静无奈地摇了摇头，忽然听到身旁传来一个有些柔弱的声音：“安、安静……那个……今天中午的炸鸡腿我吃不下了，你要吗……？”
侕O⑧吾令就叁柳韭　　　　……
第11章 : 第12话 掉的不止是腿毛
    （一）
    小城二中向来没有晚自习，哪怕是初三的学生都没有。
　　　　顶多是er淋VIII污澪究散刘蹴被老师从五点拖到五点半才放学而已。
    橙色的夕阳斜斜地将最后的光芒洒向街头，校门口到处都是人：
    有学生，有家长，还有那些趁着下午放学来做生意的摆摊老板们。
    安静是独自走出校门的，因为方强他们还要打会儿篮球再回去。
    他偶尔也会跟着一起打，但必须得是提前报备过才行。
    校门口挂着条幅的礼仪岗是初二学生，他们正整齐划一地喊着‘老师再见’，而安静则跟着这飘向校外的声音一起走出了校门。
    穿过拥挤的人群，走过一个路口，总算是稍稍清净了一些。
    这座城市虽然不大，但仍旧充满了向上的活力。
    随处可以看到在街上飞奔或是成群结队的学生，还能看到载人的三轮车慢悠悠地骑过，下班了的大人们脸上挂着疲惫而又放松的笑容……
    仔细看看，这并不宽敞的街道上，其实到处都是人啊。
    这让安静想起了村里那些要去大城市打工的年轻人们。
    “其实小城市也挺好的……”年少的他仍然不太理解，“为什么都非得往大城市跑呢？只是因为那里更繁华吗？”
    “安、安静……”就在他自言自语的时候，身后传来了一个细弱的声音，没等他回过头，那声音的主人就已经快步走到了他的身旁。
    这是个虽然长着张苦瓜脸，却难掩她秀丽面庞的女孩儿。
    看到她，他就忍不住想起了今天中午她递给自己的那个炸鸡腿——被小心翼翼地包裹在一张干净的餐巾纸里，里面的鸡腿酥脆而金黄，甚至连一点菜汤都没有沾到。
    明明不好意思接受，但却还是接了过来，还没来得及道谢，她就又跑回到了教室里。
    二人的关系其实有些尴尬。
    小学四年级的时候，二人谈过一场幼稚的恋爱，那场恋爱只持续了一年，就因为她的转学而结束，本以为那些就会作为过去的往事消散在时光的云烟里，却没想到初三重新分班的时候，二人竟然又被分到了同一个班里。
    在那之前，安静甚至不知道她竟然和自己读了同一所初中。
    刚开学的时候，二人其实就已经互相发现了对方，但都彼此都感到熟悉而陌生。
    实际上应该只剩下了陌生，那点小孩子时的熟悉，在经过这短暂而漫长的青春期之后，早就已经面目全非了。
    “呃……王欣茹，你也走这边？”安静盯着夕阳拖出的影子，眼睛不敢看她。
    “嗯……我现在住的家在这个方向。”她短暂的沉默了一下，见安静不说话，就又小声地说道，“中、中午的鸡腿……冷了吧？”
    “啊？还好，还是温的，挺好吃的，哦对了，谢谢，我正好中午没吃到鸡腿呢。”
    “嗯，我听到了。”
    “哈——”安静故作夸张地拖长了声音，“张琪琪那家伙性格太恶劣了啊！”
    “她好像很喜欢欺负男生。”
    “是啊，妈的。”安静借着说脏话的气势扭头看向她，一时间有些恍惚。
    老实说，小学的时候，她还是个有点丑丑的小女孩，但是到了初三，竟然已经长得亭亭玉立了吗，而且个子好像没比自己矮多少……
    “都说女大十八变……”
    “嗯，什、什么？”
    “啊，咳，就是说，你长得和以前不太一样了啊。”
    “是吗？我觉得好像还是一样吧……”
    “哪有，漂亮了很多啊。”
    “是、是这样啊……”
    “呃……不过你看起来还是一副乖乖女的样子。”安静用力挠了挠头，“哈、哈哈……还是有不少没变的地方呢！”
　　　　“我可不是什么好女孩儿哦。”王欣茹轻轻摇了摇头,六零二二三四八八四那似笑非笑的表情让安静有些看不懂。
    这种时候要是有读心术就好了——
    他是这么想的。
    或者说，应该叫心灵感应？
    安静将手揣进裤兜，随意地抓住了那块已经变成金色的陨石碎片。
    「他看起来好像对我还有好感的样子，要不要试试看呢……」
    「好想和男孩子，咕唔……已经两个月没玩了，我要……我要忍不住了……」
    「他可以接受不处朋友先做吗？不行不行，这样不太好吧？」
    「可是现在的安静好可爱，从来没有试过真人的，好想试试……」
    「好想做……」
    “……！？”安静盯着她那张脸，顿时愣在了原地。
    “怎、怎么啦？”王欣茹娇娇怯怯地小声问道。
    “没、没事！！”他赶忙用力摇了摇头，下意识地松开了抓着石头的手。
    刚才的心灵感应顿时消失了。
    看着眼前这个一脸柔弱，就像是没有被污染过的小白花一样纯洁的少女，安静根本没法相信自己刚才听到的是她的心声。
    “心灵感应……”他小声嘀咕，然而却没有任何反应。
    “你……说了什么？”
    “没什么、没什么。”安静故作放松的把手重新揣进裤兜，在抓住石头的时候，他忽然想到了什么，下意识地在心中又念了一次‘心灵感应’。
    「安静以前有这么可爱吗？有些记不清了……他的嘴唇粉粉的，有些肉嘟嘟的，看起来很好吃，不知道那里是不是也是粉的……」
    「好想吸他的脖子……」
    安静顿时缩了缩脖子，就像是有冷风钻进来了一样。
    现在他没法肯定这是自己的心灵感应了。
    他甚至怀疑是不是自己平时动漫看太多了，大脑活动过于激烈了，实际上所谓的心声，会不会就是他大脑里胡思乱想出来的东西。
    “啊，那什么，我最近，新学了一个魔术，从1到9，你随便想个数字在脑海里，然后我就能猜出来。”
    “诶？好、好厉害……”她的面色潮红，有些崇拜地看着安静，“真的可以做到吗？”
    “可以啊……那你想一个，我现在猜。”
    “好、好呢……”
    「什么数字好呢？安静应该还是处男吧？所以就是一次都没有做过，那么就是0，那么我就想0这个数字吧……要是他猜出来了，要不要亲他一口呢？」
    安静的心也跟着‘咚咚’地跳了起来。
    “啊……是0，你在想的数字是这个，对不对？”
    “诶？真的，你怎么知道？”王欣茹兴奋而好奇地凑了上来，那张小脸已经贴得很近了，他甚至能感受到她轻轻呼出的热气。
    “啊，啊——我瞎猜的！”安静往旁边躲了躲，慌张地说道。
    “不是说是魔术吗？”
    “哎呀，这世界上没什么魔术啦……”他干咳了两声。
    要说不动心那绝对是假的，毕竟青春萌动的少年，哪能抗拒得住这种诱惑啊？
    关键是，这听到的是心声，也就是对方真正的想法，如果他再主动一点的话，说不定今天晚上就可以告别处子之身了。
　　午艺柒坝ba令棋流衣　　但是——
    安静终于还是让理智战胜了那只想快乐的欲.望。
    他觉得，和一个人做，最起码要相爱，最好还是那种打算一起结婚，一起白头偕老的相爱。
    而不是这样……
    就像是野兽一样冲动。1
    “我是人，我是人啊！”安静大叫着，忽然开始狂奔了起来。邻
　　　　“务一妻拔⒏磷漆留I诶?安、安静,你怎么了?”异
    “我尿急，先回去——明天见！！”V
    他说的倒不是假话，但最主要的原因是，她的心声不断钻入他的脑海，以至于让他现在不知该用什么表情来面对她了……I
    ……I
    （二）④
    “砰！”屋
    “干嘛呢？开门这么用力？”玖
    “尿急！”斯
    “啧……早上也尿急，晚上回来也尿急，要不要带你去医生那里看看啊？”韭
    “不要！我只是喝水喝多了！”芭
    “那你干脆洗个澡吧，晚饭还要一会儿才做好。”
    “知道了！”
    被猛然关上那扇烂木门的厕所里，传来一阵急促而绵长的水声……
    ……
    （三）
    安静看着镜子里清秀的自己，忍不住有些脸红。
    “真漂……不对，真帅啊，虽然付出矮了几厘米的代价，但这样好像也不错……”安静咧着嘴傻笑了起来，这还是他这辈子第一次体验到当帅哥的感觉，“难怪周超那家伙总是换女朋友，长得帅真他妈爽啊……”
    他又想到刚才王欣茹那些大胆而火辣的心声，脸庞顿时就变得滚烫了起来。
    “原来，原来女生也会有那种想法吗？而且……而且竟然那么……那么想……想要。”他歪头看向了自己的左手，小声地喃喃自语，“嗯……已经间隔一天了，应该不算频繁了吧？晚饭还没做好，还有时间可以……对了，得把水开着，免得被姐姐发现了……”
    快乐的东西，固然是让人上瘾的。
    不过这次的速度稍微快了点，才不过三分钟，安静就已经战斗完毕。
    他调了调水温，然后舒服地站在了沐浴喷头下，但才刚抹了几下身子，就发现手上多了许多——毛。
    “咦……？”他疑惑地抬起胳膊，摸了下咯吱窝，就弄下了一大把毛，再摸了一下大腿，又是一大撮毛。
    他顿时慌张地摸了下头发，好在没有摸出一大把头发来。
    似乎只有脑袋以下的地方在掉毛……
    温水冲刷着他的身子，那些细密的毛发也跟着被冲了下来。
    他顿时慌张地僵住了身子——
    难道，间隔一天还是太频繁了吗？
    可是已经都间隔一天了啊！
    ……
第12章 : 第13话 你和女生一组
    2009年11月3日，星期二。
　　　　学校已经陆拔韭捂把磷⑷陵儛、宭组织着开始了晨跑,就算是初三学生也得去参加。
    要问为什么——
    那当然是下学期就要体育中考了，不维持着基本的运动，恐怕很多人连合格都困难了。
    “现在是最后一圈，到了冲刺的时候了，初三的同学们带头向前，就像他们的中考一样，今天的晨跑，也要用尽全力——”
　　　　台上的值周老师用没有感情的声音说着看热闹不嫌事大的话,在那一片喘息声中,顿时响②韭令伍衫芭齐壹散起了学生们的怒骂。
    “草，老女人，你说冲就冲啊！”
    “最后一圈慢慢跑，差不多就好了……”
    “初三为啥还要晨跑啊！”
    “兄弟们——！”即使胖了不少，也依然跑得飞快的方强高举起了自己的右臂，“跟着我冲啊！别被后面班级的追上！”
    另外几个平时喜欢运动的男生也跟着‘嗷嗷’地叫了起来，带着初三五班的队伍，速度顿时快了一大截。
　　　　“男生有病琦霖ba捂似⑥岜柒⑦囷啊……”
    “就是……”
    “要跑自己跑……”
    “跑那么快——干嘛呀——！”
    但不管怎么抱怨，这一圈也还是得跑完才行。
    安静一脸轻松的跟着，今天的他，精神格外好，体力也很充沛，甚至觉得再跑五圈都没问题。
    “冲啊——！！冲啊——！！”方强这傻大个，像是力气用不完似的，再次加速，五班的队伍彻底散了，不过这也无所谓了，因为其他班级的情况都差不多，没一会儿，运动员进行曲就响了起来，所有学生都乱七八糟的开始退场。
    “哈哈，爽，运动就是舒服！”只穿着一件短袖校服的方强这会儿满身大汗，他仰头大笑着，揽住了安静的肩膀，“安静，怎么样，要不要再打五分钟球？”
    “就五分钟还是算了吧，没意思。”安静翻了个白眼，拍开他那毛发过于茂盛的手，“回教室休息会儿等下上课了。”
    “也是，走，那就上个厕所吧！周超，阿伟，走啊，厕所！”
    “走走走！”
    其实不止是女生，就连男生也喜欢成群结队的上厕所，因为一路上都可以有人一起聊天。
    聊的话题无外乎就是篮球或者游戏。
    “……啊，周超你也玩了个剑魂啊？”
    “我靠，就我玩鬼泣吗？”
    “我玩了个狂战，简直不要太帅。”
    “你们也开始玩了啊？”安静有些得意地加入了话题，“我漫游都六十了。”
    “我们之前都在玩CF嘛，有点腻了，换换口味。”
    “怎么样，要不要我带你们？”
    “行啊，今天晚上？”
　　　　“物亦起把八ling棋镏(一)那不行,还得写作业呢!”
    “靠，写不完就C呗！”
    “你以为你平时C的是谁的作业啊？”安静没好气地将手肘搭在了孙伟的肩膀上，“女生可不乐意借你啊。”
    “要不你找脏姬姬借，我们找你借。”
    “找她要？那他妈不知道得惹上多少麻烦呢！”
    “是不是兄弟，是兄弟就为兄弟受苦！”
    “不是！”安静飞快地回答道。
    “靠！”几个朋友们顿时整齐划一地竖起了中指。
    一群人闹哄哄地闲聊着，就走进了厕所，刚晨跑结束，正是厕所的高峰期，即使男厕所用的是一条尿坑，也得稍等一会儿才能挤上空位。
    “咦，安静呢？”
    “我刚看他去包厢里上了。”
    “他今天怎么突然去包厢了？平时去包厢的不都是孙伟吗？”
    “哈哈哈，孙伟是怕自己那个小螺丝丢人，所以才每次都去包厢的。”
    “就是，真男人就应该敢于比大小！”
    包厢里的孙伟顿时大嚷了起来：“你妈的，听到你们说老子坏话了嗷！”
    一群人哄笑了起来，又有人稍稍扯开了话题：“你别说，上次看到了一眼，安静那里可真大啊。”
    “我草，真的假的，你还仔细去看了？”
    “惊鸿一瞥懂不懂啊！”
    而厕所隔间里的安静则是满头大汗，一脸尴尬。
    不仅是因为现在已经没那么大了，更是因为……身上光溜溜的，一根毛发也没有。
    这要是在其他男生面前掏出来了，八成得被笑话。
    虽然这样看起来确实很干净，但是他妈一点也不爷们啊！
    安静暗暗下定了决心——
    今天晚上绝对不玩了！
    ……
    五班的班主任是个胖得像个气球似的中年女人。
    她是教英语的，虽说看起来胖，但做事却很干脆利落，而且还是个急性子，嘴皮子也相当快，平时要是有哪个学生惹恼了她，那骂起人来可是完全不重样的。
    不过只要她没生气，那就还算是好说话，起码不至于上个课都让人噤若寒蝉的。
    “英语课代表，去我办公室里把昨天考的英语试卷发下去。”铃声还没响起，她就已经走进了教室里，“其他人把桌面上的东西都收好，我们今天要重新分组，调换一下座位。”
    即使到了初三，座位每两个星期也会换一次，但一般就是大组之间的互换外加一些细微的调整而已。
    但今天班主任好像是打算来点大动作的。
    “有同学家长向我反映啊，和异性坐在一起，没有心学习了，天天就想着和女同学聊天了，哦，我本来让你们男女一对，是为了避免聊天的，结果你们不仅聊，甚至都想谈上恋爱了。”河豚似的班主任双手抱胸，站在讲台上，居高临下地扫视着学生们，“我就不点名是谁了，你们自己心里有数，现在我要重新分组，男生和男生一起，女生和女生一起，你们要还想上课说话、聊天，那就对自己的行为负责，已经初三了啊，不小了，该懂事了！”
    班主任忽然抬高的声音让学生们心中一颤，都乖乖低下头来听着训话。
    安静敞开了校服外套，正靠在椅背上吹着风，他倒是没多大反应，毕竟在班里他也是前几名的好学生，怎么说也骂不到他头上来。
　　　　“今天要成立学习互助小组,VIIling扒伍是陆紦妻琦群撩你们可以先自己报名,想和谁一起提高成绩,不要想着‘哎呀可以和好朋友一起玩了’,我告诉你们,要是分在一起后没有提高,甚至还下降了,那不仅要重新分,还要叫你们家长过来。”
    班主任重重地清了清嗓子：“好了，现在自己有想法的，可以举手主动提出。”
    安静打了个哈欠，他觉得自己不用提，方强或者其他朋友们也肯定会要求和他一块儿坐的。衣
    然而让人没想到的是，班里竟然没一个人举手。O
    转念一想，似乎也正常，毕竟如果是自己主动提出的，万一成绩没提升或者下降了就会挨批，那还不如让班主任自己安排呢。一
    “就没有人对自己的未来有准确的规划吗？嗯？也没有人有勇气立下这个军令状吗？”班主任一脸玩味地看着学生们，飞快说道，“那么，接下来就由我来安排，我们班一共是52个人，正好分成13组，先分男生这边……”琦
    被点到名的学生就要把自己的桌子挪到指定的地方，男生都和男生坐一块儿，就算旁边是自己不熟的人，似乎也感觉很愉快。思
    看他们那兴奋的表情就知道，这次班主任的分座位恐怕要失败了——说不定到时候教室里会更吵。儛
    “好了，男生都已经全部……”韭
    “啊？”安静猛然一愣，用力指了指自己，“童老师，我还没分啊！”思
    “哦……？哦，对，男生里面还多一个，我就想今天分的时候怎么没多出来呢。”玖
    “不会是要我坐讲台边吧……”安静的脸垮了下来，那里听课固然清晰，但因为距离黑板太近，所以要一直仰着脖子，不仅累，还会经常吃到粉笔灰……芭
    班主任左右看了看，然后轻轻点了点头：“那么，安静你就和女生一组。”
    “啊？”
    只是和女生坐同桌其实没什么，但全班男生和女生都‘隔离’开来了，只有他和女生一块儿，那岂不是很尴尬？
    安静这会儿压根没感觉到有多么美妙，反而觉得自己受到了侮辱——就像是被当成了女生一样。
    但他又不是一个擅于和老师争辩的学生，所以只是撇了撇嘴，一副极其不情愿的模样。
    ——他希望班主任能读懂他的表情，然而班主任没有丝毫表示，兴许是没看懂，又兴许是故作不懂。
    几个好兄弟都转头看向他，露出了幸灾乐祸的坏笑。
    安静悄悄将手从桌子下面伸了出去，竖起中指用力晃了晃。
    “安静坐到第四大组的第三排来，朱莹你挪到他旁边去，张琪琪你坐到第四排，王欣茹，你坐到张琪琪旁边，你的学习有进步空间，平时也很努力，要多和好学生一起，之后你们四个人就是一组了，安静是你们里面成绩最好的，有什么不懂的就问他，特别是王欣茹，不要害羞，要多说多问，张琪琪，你作为班长，也要多帮助她——朱莹，数学成绩要赶紧抓起来了，一个学期很快就过去了。”
    “好的，童老师。”张琪琪坐直了身子，微笑着点了点头，一副阳光开朗好学生的模样。
    安静在一旁忍不住翻了个大大的白眼，他很想继续待在位置上不动，但奈何班主任一直看着他，这下他不动也想动了……
    要从最后一排搬到第三排去了……
    他没注意到的是，刚才还幸灾乐祸的死党们，这会儿脸上的表情全变成‘羡慕嫉妒恨’了。
    ……
第13章 : 第14话 被女生包围了
    （一）
    虽然只是打乱分组调换座位，但在一片闹哄哄中也花去了不少时间，等把所有人都安排好，大半节课也过去了。
    班主任干脆大手一挥，让互助小组开始发挥作用，在探讨中搞明白那些错题的正确答案到底应该是什么。
    然而安静这会儿却是神情恍惚，完全没听清班主任刚才说了什么。
    他只感觉自己和朱莹挨得好近，能闻到她身上淡淡的香味，又忍不住想起昨天她撞入自己怀里时那柔软的触感，心田就像是被她的头发轻轻挠着一样酥酥痒痒。
　　　　然后,他就看到一只小手轻轻地越过了桌子和桌子之间的界限,时间1II邻⑶貳龄琦思 芭在此刻仿佛已经定格。
    粉嫩晶莹的指甲，像是宝石一样美丽，白皙而稍有些胖乎乎的手指看起来格外可爱。
    如果是这双手握住自己的……
    安静猛然用力摇了摇脑袋。
    自从上次尝试过一次之后，最近总是满脑子黄色废料，稍微一点沾边的东西，就会忍不住浮想联翩。
    他在心中警告自己一定要纯洁，不能在平时想那些奇怪的东西，特别是面对这位看起来纯洁可人的校花。
　　　　“安静、安静?”朱莹的声音几乎要淹没在这嘈杂的教室里,但却还是清晰仪令亿漆IV捂咎咝咎巴地传入了安静的脑海中。
    “啊……啊！怎么了？”
    “你那张试卷错了几道？”
    “呃……我看看……好像就错了三题，昨天的试卷还挺简单的吧。”安静恋恋不舍地将目光从朱莹的手上收回来，心不在焉地翻开了试卷。
    “我也错的不多，你错了哪些？”
    “呃，我看看……可能是粗心错的……”
    就在安静重新把注意力放在试卷上的时候，忽然感觉那股淡淡的香味距离自己更近了一些，他紧张地转动了一下眼珠，就发现朱莹主动靠了过来，还和自己挨得很近……
    “哦~你阅读理解全对呀，让我看看正确答案……”
    “好，行……你、你看吧，你、你错哪个了？”安静有些结巴地说道。
    太近了，实在太近了！
    最近天气比较暖和，所以朱莹只穿了校服外套和短袖，只要安静再转一下脑袋，将目光往旁边挪过去一点——
    只要一点！
    就能看到好东西了！
    但是安静还是控制住了自己的冲动。
    他觉得自己不应该干那种龌龊的事情。
    朱莹正低着头，校对着答案，头发几乎要蹭到安静的下巴了……
    他的脑海里忽然冒出一个大胆的想法，那就是——
    校花该不会喜欢自己吧？
    如果是以前，他肯定会对自己这种想法嗤之以鼻，告诫自己不要想多了，但现在可不一样。
    只是——真的要把心灵感应用在这种地方吗？
    安静的内心不断动摇。
    他觉得随意偷看别人心中的想法是一件不太道德的事情。
    拥有超能力的人，就应该有担当，哪怕不做英雄，也应该做个好人。
    但是他真的很想知道。
    而这种诱惑，他实在是抵挡不住。
    “就用这一次！绝对不乱用！”
    “嗯？安静，你刚才说了什么吗？”
    “啊啊……没有……”安静立马闭上嘴，深吸一口气后抓住了那枚陨石碎片，然后在心中想着心灵感应的事。
    刹那间，教室里所有人的心声都如潮水般涌入了他的脑海：
    「下班带儿子去吃肯德基吧，最近老吵着要那个儿童套餐里的玩具……」
    「妈的，这道题好难……」
    「可恶，我还想继续和王欣茹做同桌啊！」
    「这小子CF打得这么菜还老吹，看我下次虐他……」
    「啊啊啊啊，我的朱莹，我的朱莹，为什么这么快就换掉了啊！！唉，好羡慕安静那小子……」
    「安静那家伙被班里最漂亮的三个女生给包围了啊……真爽。」
    「班主任越看越像肥猪……」
　　　　「英溜另弍迩⒊斯扒坝咝语滚出中国啊!」
    「凭什么非得学英语，我要学日语，我要学日语！」
    「哎呀呀呀~安静招架不住朱莹了呢，噗，真有意思，比昨天抢他鸡腿吃的表情更有趣……」
    「就坐在我前面……可、可以摸一下他的后背吗？唔……好像能感觉到他身上的热气，想被抱着做……呜……不行了……爸妈什么时候不在家呀……好歹让我自己……」
    安静努力将注意力集中在朱莹身上，勉强排除了其他的噪音，总算是听清了她的心声。
    「sit up to DO MATH？哎……？为什么是这个，内容不是告诉学生们用什么姿势做题更好吗？难道不应该是‘更好的考试建议’？偏偏是‘坐起来做数学’……是我把问题想得太复杂了吗……
    「问一下安静他为什么选这个吧？」
    “安静，你这道题……”
    就像电视机断线了一样，安静仿佛听到了‘啪’的一声，而后所有的心声就全部消失不见了。
    他顿时感觉有些想上厕所，下意识地夹紧了双腿。
    刚才心中幻想出来各种各样的画面，顿时如同被泼了盆冷水似的回到了现实。
    朱莹压根就没多想，她只是在专注地看题目而已！
    不是在用身体暗示，也不是有什么好感，她脑海里所想的事，非常单纯。
    安静恨不得给内心龌龊的自己两巴掌。
    但他还是忍不住有些失落地叹了口气。
    “这道题吗？你选的是D对吧？”
    “咦，你没看怎么知道的？”
    “啊……就，我猜的，毕竟这两个答案比较有争议嘛！”
    “这样哦……”
    安静摆出了最端正的姿态，空出了一段十分绅士的距离。
    “……所以就是这样，题目有点迷惑性，其实很简单的。”
    “明白啦，谢谢。”
    “没事没事……”
    “你……”朱莹看着安静那夹成‘X’形的双腿，有些疑惑地问道，“怎么了，身体不舒服吗？”
    “啊……没有没有，就是有点尿急……”
    他话音刚落，下课铃声就响了起来，来不及等班主任宣布下课，他就飞也似的冲出了教室。
    现在他多少有点搞明白这个超能力的副作用了。
    以后必须得在距离厕所不远的地方用才行……
    ……易
    （二）澪
    夕阳那昏黄的光芒笼罩着教室，让人看不清外面的世界。亿
　　　　教室里的学生已经不多了,剩下的那几个都是今天负陸⊙⒉児散四捌巴思责打扫卫生的。气
    安静托着腮帮，思绪似乎在跟着夕阳一起沉沦。泗
    “果然，就算变帅了也不一定会被校花喜欢吗？”他轻轻叹了口气，小声地呢喃自语。武
    “安、安静……？”忽然，他感觉有人用手指轻轻戳了戳他的后背，回过头去，是小脸微红的王欣茹，“今天也、也一起回家吗？”久
    “啊……今天……”俬
    “喂——！”用手臂夹着篮球的方强站在教室门口，逆着光冲安静喊道，“安静你小子快点啊，其他人都下去占位置了！”（
    “咳。”安静尴尬地揉了揉鼻子，“就是这样，今天我约好了打篮球的。”九
    “诶……？好、好吧……”）
    “喂，你小子，别想着和女孩子一起回家啊！见色忘友可不行！”⑻
    “靠，你把我当什么人了。”安静立马大声反驳着，飞快地将没写完的那两份试卷塞进书包里，拎着背带就站了起来。
    “那……那，明天见。”王欣茹小声说道。
    “嗯，好，明天见。”安静头也不回地说道——其实他也不知道自己该怎么面对她。
    最主要的是，到现在他都有点难以相信，这么一个看起来有些怯懦的女孩子，内心竟然那般的……如狼似虎。
    还是朱莹最表里如一呢……
    ……
　　 二林吧吴淋⑨厁琉久 (三)
    “阿强，传！”
er就澪务(三)扒旗吆傘　　　　“接!”
    “好球！”站在三分线外的安静猛然跃起，十分轻巧地将篮球投了出去，在篮筐上‘咕噜咚’地转了两圈，才顺利地落下。
　　 弍零ba焐磷韭厁榴⒐ “进了!”
    和他一边的队友们顿时欢呼起来。
　　　　虽然不是什么比赛武依妻罢岜林⒎柳一,只是随便打打,但男孩子们还是很有胜负欲的。
    球场上也不只是五班的学生，其他班级的学生也有，打篮球的嘛，打久了，朋友就会变得很多。
    “安静的三分还是厉害啊。”
    “是啊，确实准。”
    “哼哼，那是，哥的三分，梅西见了也要让三分。”
    “梅西又他妈不打篮球！”
    “所以是梅西啊！”安静理所当然地大笑道。
    捡回篮球后，围着那个篮板展开的攻防再次开始，不过大概是打得有些累了的缘故，大家这会儿跑得没有刚开始的积极，没拿到球的人甚至互相闲聊了起来。
    “哎，方强这个老B，竟然和校花坐一起，真他妈羡慕。”
    “就是，这小子每天爽歪歪。”
    “妈的，今天——换座位了！”方强在篮板下猛然跃起，狠狠地将一颗篮球灌入了篮网中，“现在是安静这小子和她坐。”
    “你们不知道哦，我们班最漂亮的三个都坐在他旁边了，羡慕死别人了。”
    “我靠，真的假的？安静？”
    “真的……不过周超你好意思说羡慕的吗，你这种一两个月换一次女朋友的家伙，别人羡慕你还差不多吧！”
    “但你身边那可都是漂亮美眉啊。”
    “只能看不能摸，哪有你女朋友好，而且你交的女朋友也都挺好看的啊。”
　　　　“就是,这该死 Qun】奇陵爸武逝熘ba鳍器的花花公子。”
    火力顿时被转移到了周超身上，他虽然极力反驳着，但看他脸上那笑意，很显然是享受着这种被‘攻击’的感觉。
    毕竟这所谓的‘攻击’，实际上是大家的‘羡慕嫉妒恨’啊！
    ……
第14章 : 第15话 最峮六罢咎五扒澪俬玲(五)近有些桃花运
    2009年11月6日，星期五。
    对于小城二中的学生们而言，这是个令人开心的日子。
    不仅因为今天少上两节课就放学，更是因为今天上完课后就可以休息个整整两天了——哪怕是初三的学生也不例外。
    而这个星期对于安静来说，也是美的冒泡。
    自那天之后他没再做那些自我安慰的事儿，身体也没有再变得‘憔悴’，维持着这个‘帅气’的模样，让他真真切切地体会到了周超的快乐。
    对，周超就是二中的校草，有名的帅哥，也是他最好的朋友之一。
    对于他天天换女朋友，其实安静并不羡慕，他最羡慕的还是，女孩子们对他的态度都很好，而且经常会有女生主动贴上来。
    而现在嘛……虽然还没有真的直接贴上来的，但已经隐隐有那种感觉了。
    在班里的时候，经常会听到有女生在谈论他，甚至昨天周超和他说，有个初二的学妹找他要安静的QQ号码，想要加他好友……
    必须得说，安静这辈子都没有过如此爆棚的桃花运。
    以至于他有时候会因为不知道该选哪个女孩子而纠结好久。
    少年那颗几乎已经要接受自己是个普通人的心，因为最近的那些变化而再次飞扬了起来。
    但是如果有的选的话，他还是想选朱莹。
    没别的理由，就因为她最漂亮，而且性格……最正常。
    “安静！你小子有绿灯不过，发什么呆呢？”骑自行车的方强在他身旁停了下来，冲他大喊道。
　　　　“嗯?阿强,⑴邻亿弃四午玖(四)咎把你今天不打篮球啊?”
    “我去大棚商店街买点东西。”
    “那顺路啊，载我一程？”
    “你他妈要坐哪里？”方强一脸无奈地看了一眼自己的变速自行车——没有车篮，更没有后座。
    “坐前杠上！”
    “得了吧，那里是给我未来女朋友坐的！”
　　　　“草,好裠榴巴玖⑸把澪思磷捂兄弟的感情比不过女朋友是吧?”
    “那必须~的！若为爱情故，兄弟皆可抛。”方强学着小沈阳的语气来了一句。
　　　　安静没好气地翻了个白眼,看见绿灯开始倒数了+帬七陵把污肆榴扒起⒎,就赶紧快步走过了斑马线。
    “对了，你小子明天生日了吧？”
    “是啊。”对于自己的死党会知道这个，安静并不意外。
    实际上俩人都互相帮对方过了好几次生日了。
    有时候是在对方家里，有时候则直接跑到外面过，可能是公园、可能是饭店……但只要有朋友在，无论在哪里过的生日都是有趣的。
    “你在家过吗？还是出来？”
    “不清楚，要过也是晚上过了，白天的话应该出来玩吧！我在学校里就把周末作业差不多全搞定了，明天出去玩！”
    “行啊，哪玩？”
　　　　“侕澪玐Vling揪叁⑥究游戏房?”
    “又游戏房？要不去网吧？”
    “去网吧干啥，我家有电脑。”
    “网吧热闹啊，而且你那破电脑，还用的那大头显示器呢，现在网吧都用液晶显示屏了，你那古董玩意儿都out了！”
    “能用就不错了……”安静撇了撇嘴，“反正明天出来再说吧，怎么，想好给我准备什么礼物了不？嘿嘿……”
    “我这不是打算去买吗。”
    “那我不能跟你去了，不然没惊喜了。”
    “反正我也买不起多贵的。”方强停住了踏板，在稍前面一些的地方维持着自行车的平衡，等着安静走过来，“我和阿伟还有周超说了，明天他们都来陪你过生日，特别是周超那小子，据说还推掉了和女朋友的约会呢！”
    “他就免了吧，他那女朋友对他来说和衣服差不多……”安静将双手背到了脑后，仰头看着那被夕阳染红了的天空，“最近天黑得越来越早了啊。”
    “明天就立冬了。”
    “是啊，日子还真快，一晃眼又是一次生日，而我们就又要毕业了，啊啊……”这是属于少年的多愁善感，“我都已经要十五周岁了啊，感觉已经老了。”
    “哈哈，是啊。”
    此时如果有个中年人路过，恐怕会在心中暗笑少年们为赋新词强说愁。
    然而对于还是少年的他们而言，人老去的年纪就在十八岁。
    十八岁以后，便已是‘老人’了。
    “小时候盼望着长大，但真的要长大了，却希望时间能停下来等一等自己呢。”
    “呃？”
    “啊？”
    安静和方强听到这个有些熟悉的声音，都猛然回过头去，就看见朱莹正站在二人身后，笑盈盈地看着他俩。
    “咦……朱莹。”
    “你们要过生日？是谁的？我也可以参加吗？”
    “呃，是我的……”安静挠了挠头，正想着一口答应下来，却被旁边的方强抢了先。
    “男人的聚会，女人凑什么热闹啊，是吧，安静！”方强一脸不屑地说道，还朝安静扬了下那粗犷的脸庞。
    此时的安静恨不得发动心灵感应的能力，然后直接把方强的心声传入到朱莹的脑海里——虽然事实上这几天他连读心的能力都使不出来。
    也不知道是什么缘故。伊
    “现在是男女平等的社会啦，男人的聚会，女人也可以参加，女人的聚会，男人也可以参加呀？”玲
    “呃……”虽然安静也很想她来，但还是顺着方强的话说道，“可以是可以，但都是男生，就你一个女生，难道不尴尬吗？”依
    “没关系呀，我从来没有参加过都是男生的聚会，所以才感兴趣呢。”q
    “那就……”i
    “哎，女人就是麻烦。”思
    安静的白眼都快翻到天上去了，他往旁边走了两步，挡住了方强那张蠢到家了的笨脸，用力咳嗽了两声：“可以是可以，不过我们一般就是去打游戏什么的，你可能会觉得比较无聊……”午
    “我最近在想一个关于男生们之间的故事，正好需要一些灵感呢。”（
    “那、那也行。”九
    “那就说定啦？”朱莹轻笑着眨了眨眼睛，那秋波荡漾的双眸，差点没把安静的魂给勾走，“我会准备好礼物的。”）
    “好……好的，啊……那什么礼物就不用了，到时候就……就在大棚商店街集合吧。”师
    “明天几点？”酒
    “九点……吧？”疤
    “好呢。”
    “呃，你家在哪个方向？”
    “那边。”
　　　　②咎陵无叁罢弃衣珊“不顺路啊。”
    “嗯，所以前面的红绿灯口再见咯。”
    “啊，好……”
    朱莹十分自然地走到了安静身旁，见他看向她，就也歪着头轻轻笑了一下。
    此时的安静心如猫抓。
    他好想用一下心灵感应的能力，听听她在想些什么。
    说不定这几天的相处下来，对他已经很有好感了？
    但是，这个能力不知为何不管用了，即使捏着石头也不行。
    他叹了口气，脸上写满了哀愁。
    好好的超能力，怎么会突然消失不见了呢？
    “怎么了？”
    “没、没事……”
    “那怎么叹气？”
    “我是在想，今天的模拟考好像发挥得不太好。”
    “我也经常这样——”朱莹快步走到安静前面，然后背着双手转了过来，一边笑着一边倒退，“但还是不要给自己太大压力比较好吧？”
    “啊……是……”
　　　　“我往这边走迩⊙吧呜龄久傘留氿了,拜拜~”
    “再见。”
    “明天见~”
    安静呆呆地看着朱莹远去的身影，忽然又重重地叹了口气。
    这次，方强也一起叹了。
    “你叹气干嘛？”
    “那你叹啥气？”
    “我叹气是因为……感觉她真是个天真烂漫，而且很纯净可爱的好女孩儿啊。”
    “妈的……可惜永远不可能会是我的。”方强连叹了好几口气，“真羡慕她未来的男朋友啊。”
    “你他妈，自己不努力。”说到这个安静就来气，“喜欢你还总是一副不正脸看人的样子，还不好好说话啊？”
    方强竖起了一根中指：“好好说话也没用啊，反正我也得不到她，干嘛不表现得爷们一点啊！”
    “活该你小子没女朋友……”
    “说得好像你有似的。”
    安静顿时被噎住了，他没好气地指着远处的那条街：“大棚商店街就在前面，赶紧蹬着你那破车去买东西吧！”
    “什么叫破车啊，我这自行车买来八百多呢！”
    “切，骑起来费劲得要死。”
    “这就是变速自行车，你懂个毛线。”
    “我还是喜欢普通的那种自行车。”安静伸了个大大的懒腰，“啊，明天可以睡懒觉了。”
    “是啊，要不晚上通宵？”
    “通个鬼……”
    “起码玩到十二点吧。”
    “要被我姐姐骂的。”
    “你姐姐好麻烦。”
    “是吧，我也觉得，麻烦死了，又凶又暴力，她还好意思说以前上学时好多人追她呢，不知道那帮人是什么眼光……”
    “那起码八点之后玩一会儿吧，打几把CF。”
    今年CF刚出了生化模式，学校里玩CF的基本都是玩这个，以前那些团队竞技或者爆破啥的，大家似乎都不感兴趣了一样。
    “行啊，说不定还能早点，作业星期天写也一样。”
    “可以啊，那今天晚上，沙漠金字塔不见不散！”
　　　　“对了q ^un起陵疤⒌④瘤八VII旗,你是不是买了一个月的大炮,今天丢给我玩几把啊!”
    “行啊，没问题，那我先走了！”
    “拜！”
    安静随意地挥了下手，方强就用力蹬起了自行车，飞快地穿过了马路，逐渐消失在了人流之中。
    “那我也快点走吧……”
    远处的云彩像是被烧着了一样翻滚起来，空气中弥漫着属于星期五的美好。
    安静的影子被斜阳拖得很长，随着脚步不断延伸着，铺满了他回家的路。
    ……
第15章 : 第16话 再见了，小安静
    （一）
    推开熟悉的家门，电视机里传来和平时不太一样的声音。
    “你怎么样了南奇，你要挺住啊南奇！”
    “好……我要变成奥特曼！”
    “为什么不变！”
    “快变啊，这是怎么回事……该死的，我怎么变不了啦？”
    自家堂姐绝对不是那种对特摄片感兴趣的类型，整天看的不是情景剧就是肥皂剧，要么就是宫廷戏，反正非得有点勾心斗角、互相扯头发的剧情才行。
    他再定睛一看，就发现沙发上坐着的不是二姐俞明菲，而是一个从没见过的小男孩。
    还没来得及多想，刚走进家门的他就被电视里的画面给吸引住了。
    这是在用碟片放杰克奥特曼，虽然说他已经看过很多次了，但每次看到，都依然会觉得有趣。
    小男孩有些奇怪地看了安静一眼，小声喊了一句‘姐姐好’。
    而安静则根本没听见，因为他想到了这一集的剧情，心中便不由地掀起了波涛。
    这是归曼的第二集，乡秀树得到了奥特曼赐予的超能力，就变得有些自得，甚至不听指挥一意孤行，于是就失去了奥特曼的回应，没法变身去战斗……
    超能力是用来帮助他人的，而不是用来为自己谋取好处的、不是用来偷看别人心中想法的、更不是拿来炫耀的。
    曾经那些看时还似懂非懂的道理，在这一瞬间醍醐灌顶。
    “难道就是因为那天……想知道朱莹会不会喜欢我而用了超能力，所以……所以后面就不能用了？”安静喃喃自语，“不……肯定就是那样……一定是……”
    “小静，回来啦？”俞明慧的声音打断了安静的思绪，“今天还要过一会儿才吃饭哦。”
    “我知道，今天放学早嘛……”安静歪头看向了那个小男孩，“他是……？”
    “邻居家的孩子，因为临时有事就先放在我们这带一会儿。”
    “哦……”
    “你要先洗澡吗？”
    “睡觉前洗吧。”安静摇了摇头，“菲姐还没回来啊。”
    “她当然没那么早下班啦。”
    “哦……那我回房间了。”安静歪头看了一眼那个小男孩，走过他身旁的时候忽然停了下来，冷不丁的说道，“要叫我哥哥。”
    “……唔？”
    “我是男的啊。”
    “可是你的头发有点长……”
    “现在的男人就流行留点长发，而且这也没长到哪里去啊。”安静瞪了他一眼，“总之，要叫哥哥，明白没有？”
    “哦……哥哥……”
 群陸紦韭儛巴淋四磷V　　 “这还差不多。”
    他拎着书包，轻哼杰克奥特曼主题曲的旋律，推门走进了自己的房间里。
　　 貳令扒焐霖九衫琉酒 ……①
    （二）林
    再次推门出来的时候，夜幕已经降临，窗外的路灯也都已然亮起。伊
    那个之前暂时待在这里的小男孩也已被父母接走，餐桌上，自家二姐这会儿正和大姐抱怨着工作上的麻烦。器
    “哎，慧慧你是不知道那个人有多脑残，我怀疑他是把脑残片当饭吃的，不然怎么可能那么脑残啊……”⑷
    “工作嘛，总会遇到稀奇古怪的客户吧？”吾
    “烦死啦，一天天的，就没个正常人吗！”俞明菲抱着俞明慧的手掌蹭了蹭自己脸颊，这才发现刚从房间里走出来的安静，她用力清了清嗓子，莫名其妙地摆出一副凶巴巴的模样，“才出来啊，就等你吃饭了呢！”酒
    “不是才刚叫我吗……”安静耷拉起了眼皮。丝
    “都过去五分钟了。”⑨
    “我已经尽快结束了啊。”八
    “小静，快来吃饭吧。”俞明慧笑着朝他招了招手，“今天做了水煮鱼片。”
    “哇，我最爱吃的！麻辣的？”
    “不是太辣，但是比较麻。”
    “那最好了！”
　　　　“停⒎II伞玲IV鸠气氵私,先去洗手,再来吃饭,懂不懂啊?”
    “知道了知道了……”
    当安静洗完手坐到餐桌上的时候，俞明慧就已经给他盛好了满满一碗饭，那一颗颗大米都晶莹剔透的，让人感觉光是白饭都能大吃好几口。
    和早餐的时候不同，俞明慧不会在晚餐上折腾那些乱七八糟的东西，每天的花样都不一样，而且每天都做得很好吃。
    俞明菲其实不太能吃辣，她才没吃几口鱼片，就被辣得发出了‘嘶哈嘶哈’的声音。
    她用力拍了拍俞明慧的肩膀，后者则很有默契地将自己刚喝了一口的牛奶递了过去。
　　　　她‘呼噜’地吸(二)⑨玲伍氵坝qi吆傘了一大口,才总算缓过劲来:“不行,这个还是太辣了。”
    “已经没放那么多辣椒了呢，下次再少放点吧？”
    “但是感觉少放就不好吃了啊。”安静抗议道。
    “想吃辣的自己做去，我家慧慧肯定照着我口味做，不服气啊？”
    “切——”
    “小静最近学习怎么样？”
    “呃……一切都还好吧。”
    “还是班级前几？”
    “那当然了。”
    “竟然没掉下来吗。”
    “菲姐，你好像很想看我名次掉下来似的，是何居心啊！”
    俞明菲的神色古怪：“嗯……看来还是得要宣泄宣泄的。”
    “宣泄什么？”
    “没什么，劳逸结合是最好的了，只要你名次别掉，我也不会管你玩游戏的——前提是作业写完了，还有，晚上别太迟，今天也一样。”
    “知道。”
    “凌晨两点前要睡觉哦。”俞明慧笑眯眯地点了点头。
    “慧慧你太宠他了吧，起码也是十二点前睡吧？”
    “我听慧慧姐的！慧慧姐说的都是对的！”
    “你小子……”
    ……
    （三）
    将近十一点。
    萧瑟的风掀起了窗帘，从外面传来了摔酒瓶和女人哭泣的声音。
    兴许是又有人吵架了，在这里是常有的事儿。
    那些人的悲欢都和安静无关。
    他这会儿刚关掉游戏，这会儿又右键关掉了任务栏里的YY语音。
    今天和朋友们的快乐结束了，他懒洋洋地坐在大头显示器前，心中有些莫名的空虚。
    兴许是因为窗外连虫鸣声都听不见了，又或许是风吹落叶的声音在让他有些惆怅吧。
　　　　似陆扒韭物疤淋逝玲伍【裙聊乎没什么事情可做了。
    他看着好友列表里那些同学的头像，忽然在备注为‘朱莹’的那一个上面停了下来。
    头像是灰色的，她或许是已经睡了。
    想发个消息留言，又不知道说什么。
    最后就只是点开了她的空间。
    本来以为只会看到一个冷冰冰的密码输入框，但却没想到他竟然直接进来了。
    ——之前的时候，男生是进不去朱莹空间的。
    是的，不论是哪个男生加了她的好友都进不去。
    所以大家偶尔也会好奇，那里面到底有什么。
    而此时映入眼帘的，便是一个以黑色为主色调的网页。
    背景是张开双翼的黑色翅膀，左上角还有几句看不太明白的火星文。
    总之是有些……阴森森的。
　　　　空间的界面很简洁小说群1017459498,左上角是别人踩空间的留言,看起来好像都是女生。
    中间是她的空间说说，右边则是相册。
    说说的内容不多，无外乎是关于生活和学习的，很快就翻到了底，似乎并没有什么特别之处。
    于是他就又拖动鼠标，点开了相册。
    一般来说，女生的相册都是不让男生们看的。
    班里大多数女生都是如此。
    但安静却还是点进来了。
    里面有一张张朱莹的照片。
    不仅模糊，而且大多都是对着镜子拍的。
    饶是如此，却依旧能看出她的美丽和可爱。
    很快，安静的目光就停留在了一张对着落地镜拍的照片上。
    照片里的朱莹穿着一件宽大到能盖住半截大腿的衬衫，小手有一半缩在袖子里，半张脸被手机挡住，只能看到那轻轻咬着朱唇的小嘴。
　　　　说实话并七零八焐④榴拔妻奇君羊没有什么暴露的地方。
    但对于少年来说，这就已经足够刺激了。
　　　　精致弍究澪无氵八气仪珊的锁骨,白皙的大腿……这都是平日里在学校里几乎见不到的‘风景’。
    “已经好几天没有……明天就是生日了，要不就把这个作为奖励……”
    安静吞了口唾沫，然后用力晃了晃脑袋：“不行不行……我不能随随便便就沉迷在那样的快乐里面，连那种诱惑都抵挡不住，以后怎么肩负起拯救世界的责任？”
    少年用这样的话警醒着自己——哪怕他压根不知道这世界到底哪里需要拯救了。
    “去洗澡吧，然后马上睡觉……”
    ……
    （四）
    洗完澡的安静身上还冒着热气，他‘哗啦’一下滚到了床上，有些自豪地扬起了嘴角。
    因为今天他抵挡住了诱惑，即使在间隔好几天的情况下，也没有找借口来奖励自己。
    他觉得就像那种在无数次失败和跌倒中，终于战胜自己的英雄一样，做了一件无比伟大的事。
    “哈……浑身清爽，果然抵制诱惑是对的。”安静看着那映着街边路灯光芒的天花板，得意地自夸了起来，“安静啊安静，你果然是最强的，你已经超越自我了，哈哈……”
    想到这里，他忽然坐起身来，拿起了放在桌上金色半透明的陨石碎片：“石头啊石头，我已经认识到了自己的错误，你说我之后，还可以继续拥有超能力吗……？”
    自言自语的他又躺了下来，困意忽然涌上心头，连打了好几个哈欠。
    他就这样捏着石头迷迷糊糊地睡着了。
    而就在他沉醉在那如同春天到来般美好的梦境里时，石头开始缓缓弥漫起淡淡的光辉。
    他那本就清秀的脸庞变得更加女性化，骨架开始慢慢缩水，小腹中也像是有什么东西在生长一样，变得滚烫滚烫。
    还在美梦里的少年根本不知道——
    过了今天，安静的小安静就将要陷入永远的安静之中了……
    ……
    ========
    序卷
    「再见了，男生的我」结束。
　　 硫淋(二)侕氵四爸爸⑷ 敬请期待,下一卷——
    「少年笑，风华正茂」！
第16章 : 第1话 今天开始女生
    世界一片狼藉，四处残垣断壁，黑暗笼罩大地，见不到光明。
    “安静，你真的要去？”（
    “安静！你没有必要去面对你赢不了的对手！”一
    安静紧紧捏着手里金色的石头，看向自己的亲朋好友，又看向那个即使狼狈也难掩美丽的少女。）
    他背过身去，看向天边的黑云：“赢不了，我听不懂。”龄
    只见他高高举起手中的石头，在一片炫目的光芒中化作了一个由光粒组成的金色巨人。衣
    接下来就是战斗，在人们的欢呼中，他最终艰难取胜，恢复了人类的模样。漆
    莺莺燕燕的女孩子们围了上来，那一具具柔软的躯体不由让他露出傻笑。师
    然而一股尿意却让他不得不推开女孩子们，慌张地开始寻找起厕所。务
　　　　“厕所,厕所……厕er(九)龄五傘玐企异san所在哪里……糟了,要憋不住了……”韭
    就在他小腿都快要抽筋了的时候，终于看到了一个金碧辉煌的公共厕所，顾不得去思考这厕所造得过于气派，就飞奔着冲了进去。俬
　　　　但⒎⑵san〇四酒弃伞师是无论跑到哪边,都只有女厕所。蹴
    “男厕所呢？男厕所在哪里啊！！”疤
　　　　尿意让他实在貳ling捌武O韭衫 陆韭顾不得那么多,终于是一头扎进了女厕所里,重重地关上镶了钻石的隔间门,彻彻底底的放松了肌肉。
    然后……然后他就猛然惊醒了。
    当知道刚才那是梦的一瞬间，安静就立马知道不好了。
    因为如果在梦里找到厕所，那往往就意味着，真的尿出来了。
　　　　十五岁了物仪旗吧⑻另七溜衣还尿床,要是被姐姐们知道了,岂不是得被笑话死?
    他慌忙地睁开眼睛，看到被子不知什么时候被自己踢到一边，就顿时松了口气。
    起码没有把被子弄脏……
    他伸手摸了摸别处，黏糊糊的一片，就像是涂满了胶水一样。
    昨天握在手里的陨石碎片，不知道什么时候滚到了那里，此时也被弄脏了，金色的石头被涂抹成了半透明的白色。
    安静愣神了几秒，顿时有些后悔昨天没有奖励自己，因为他竟然在梦中……
    与其浪费，还不如快乐一下呢……
    他有些紧张地坐起身来，看了一眼床头柜上新买的闹钟——时间还早，才不过是早晨五点而已。
    天有些微亮，但还没有彻底扫去天空中的晦暗，月亮高挂在另一旁，朦朦胧胧的，像是罩着一层薄纱。
    他稍稍松了口气，因为这个时间点，两位姐姐肯定还没起床。
    再加上今天是星期六，她俩肯定要多睡一会儿懒觉。
    也就是说，现在他悄悄推门出去洗澡，八成是不会被发现的。
    “吱呀……”
    房门被轻轻拉开，安静蹑手蹑脚地走了出去，甚至都生怕惊起空气中的一片灰尘。
    身上的衣服松松垮垮的，总有一种随时都要滑落下来的感觉。
    他觉得哪里怪怪的，但却没时间去细想。
    直到走进了卫生间里——
    她有些惊讶的发现，自己竟然要用力踮起脚才能看清镜子中的自己的上半身。
    而那——那甚至已经不能用男孩儿的清秀来形容了。
    那分明就是一张女孩子的脸！
    一双明媚的大眼睛，带着几分引人犯罪的清纯。
    双眼下方分别有一颗泪痣，看起来楚楚可怜。
　　　　“怎么……”她忍不住去触摸镜子里的少女,却发现自己发出的已经不再是男物亦七捌吧玲鳍鹨伊人的声音了。
    而是有如清泉般甘甜的少女音。
    说她才刚上初一，一定会有人信。
    “难、难道在梦里也、也算纵欲过度？”她终于想到了什么，在内心里祈祷着，慌张地去摸索自己曾经的好兄弟。
    然而——
    “没有……没有了……我那么大一个……没有了……！”
　　　　安陸拔疚武扒〇司&玲舞【裙聊静单知道太过频繁会变得猥琐,可她压根不知道,太过频繁竟然还会变成女生呀!
    这甚至让她都不敢求助别人。
    难道和别人说，自己因为……总是想猥琐的事情所以变成女孩子了？
    绝对不可能啊！
    这个年纪的孩子，就算是被医生问是否有‘自我安慰行为’都会矢口否认的。
    甚至去割个包.皮都要自卑很长时间，不敢在同龄人面前一起上厕所……
    少年的自尊心，远比成年人要来得强烈。
    她又低头看像那个脏兮兮的石头，顿时想到了些什么：“难道是因为……昨天晚上睡觉姿势太差，不小心把它放进那里里，然后又在梦里……”
　　　　安静慌张地拧开水龙头,飞快地冲洗着这枚半透明的(七)霖罢儛是柳⑻弃琦峮金色石头。
    “石头啊石头……求求你……让我变回去吧……我不是故意的……！我保证，我对天、对你发誓！只要你让我变回男生，哪怕变得没那么帅也可以！求你……只要能变回去！我保证这辈子再也不做那种事了！”
    然而石头依旧没有丝毫的反应。
    安静觉得或许是自己还不够虔诚，但也有可能，变化是不可逆的。
    那张五官精致的小脸上写满了沮丧，她紧抓着洗手池的边缘，声音有些哽咽：“对不起……可是……为什么这么对我……我、我不是故意的……也没人和我说……我不要……不要变成女生……”
    豆大的泪珠滚落在她的手背上，眼泪就像是断线了的珍珠一样，再也没法忍住了。
    想到自己变成了个女孩子，如果被兄弟们知道就会被疏远，如果被亲戚们知道了，就会在背地里说她是个变态。
    甚至到时候新闻都会登报，说有个男生因为‘自我安慰’过度而失去了男孩子的身份……
    她感觉自己的人生一片灰暗，从今以后再也没法挺起胸膛，做一个堂堂正正的男人了。
    “我知道、我知道……你一定是在考验我？是不是？一定是……”她用力抹着眼泪，紧咬住了嘴唇，“就算变成了女生，我也还是男人，男人不能随便掉眼泪，是不是只要我、我不去做那些坏事，我就可以变回去？肯定是的……是的，是的，没错，这是考验……考验需要很长的时间，相信我，我一定会坚持下来通过考验的！”
    少年的情绪来得快去得也快。
    没几分钟，安静就再次振作起来，她郑重地将石头举到头顶，认真地看着它：“我一定会做到的，请你相信我！我是英雄，我是要成为英雄的男人！”
    石头中传来些许温暖的热意，让安静有些惊喜，虽然不知道这是什么意思，但她只当这就是它的回应了。
    有希望，人就会有动力走下去。
    安静松了口气，将它放回到了洗手池上，而自己则将黏糊糊的裤子浸泡在了水池里。
    不管怎么样——总之都还是得先洗个澡。
    原本伸手就能抓到的莲蓬头，现在却得踮起脚尖才能抓住，她好像一下子矮了很多。
    清水冲刷着她那白皙玉润的肌肤，此时最让安静庆幸的就是，胸前和男生时一模一样，并没有丝毫的变化，这起码可以让她放轻松一点，不用担心身份的暴露。
　　 ⑦陾删澪④鸠祁⒊⒋ 笔直的双腿就像是动漫里的角色一样漂亮。
    不过如果能稍有些弧度可能会更好。
　　　　至于那棋迩III令四jiu⑺伞司里……
    原本装着小安静的地方。
    自然是平坦的一片。
    什么也没有。
    除了……
    她按捺住自己那冲动的好奇心，小声地告诫自己：“不能再做那样的事了，否则这辈子就都没法变回男人了……一定要用理智控制自己！我一定能做到的！呃……不、不过涂沐浴露的时候会碰到、应、应该没关系吧！”
    这绝对是她这辈子最小心的洗澡，明明是自己的身体，却像是面对着另一个女孩儿一样，丝毫不敢乱碰。
    好不容易洗完澡，就像是跑完了一千米似的，让她感到一阵疲惫。
    水汽朦胧的浴室里，安静站在镜子前，偷偷看着那粉雕玉琢的身体，虽然是个平胸，但如果是其他女孩子的话，想必她是会喜欢的。
    毕竟朱莹应该也算是这种类型的——就是不知道她究竟有多大……
    “呼……”安静用力晃了晃脑袋，不敢再看镜中的自己——她怕再多看几眼，自己就会想歪。
    清晨的房间里，依旧没有任何动静，她悄悄地推开厕所的烂木门，顶着那双通红的小脸，飞快窜进了自己的房间里。
　　　　但在打开衣柜准备换衣服的时候锍另児貳删逝⑧岜泗,她却犯了难。
    因为现在的身材太过娇小，以至于大部分的衣服都显得过于宽大了。
    好在衣柜里还放着初一刚入学时买的那些衣服。
    那时候刚入学，她还只有一米五几，而随着青春期到来，身高就一下子窜到了一米七多。
　　　　这些衣服都被放在了衣柜的最底下,这会儿却児蹴另⑸III扒气伊叄正好派上用场。
    但在那之前——她却还是忍不住套上了自己那件宽大的衬衫，模仿着朱莹的样子，将手掌缩进袖子里，只露出半截手指来，然后轻轻地捂住了小嘴。
    感觉就像是在扮演朱莹一样，有一种莫名的刺激……
    她盘坐在床上，目光紧盯着那连一根毛发都没有的大腿，似乎怎么也挪不开。
    好半天她才努力转移走了注意力。
    “变成这个样子，该怎么和姐姐交代啊……而且，没法去上学吧？不对……等等……之前他们对于我清秀的样子似乎就不感觉到奇怪，难道说——现在我变成女生后，他们也会觉得我一直就是女生？那样的话倒是省下不少麻烦了……”
    “咚咚！”
    就在此时，房门被猛然敲响了。
　　　　俞明菲那慵懒中带着几许暴躁一児令彡(二)龄漆俬⑧的声音在门外响起:“喂,臭小子!裤头就这么丢洗手池里泡着是什么意思!”
    ……
第17章 : 「图片资料」安静使用的手机
    书中出现过的诺基亚3250，同款红白。
　　　　2006年貳磷把物淋揪⒊镏⑨出产的,但是直到09年都依然是好用的手机,最高能支持到java版本的qq2012。壹
    最大特色就是可以扭动的下半部分，能作为前后摄像头以及音乐播放器使用（带独立的四颗音乐控制键）。淋
    崭新的模样请看封面安静手机拿着的那台手机。一
第18章 : 第2话 假装还是男生企
　　　　那单薄的房门被猛然推开,明明长着小圆脸却总是一脸暴躁的二姐怒气冲冲地撞了进来,然而却只看到床上那位穿着宽大衬衫,抱着膝盖的短发少女,正慌张而无措地抬⑵邻八(五)另究叄熘揪头看向自己,那柔弱的模样,让人忍不住想要将她拥入怀中。似
    “干嘛啊？别以为扮可怜我就会原谅你啊！在那个洗手池里洗裤头是什么意思啊！我可是要在里面洗脸的！”俞明菲双手叉着腰，一副还没消气的模样，然而语气却已经轻松了许多，甚至带了几分玩味的笑意，“还有，就算你长得像女孩子吧，也不能搞得那么娘里娘气的吧？”午
    “……啊，啊？”安静茫然地看着俞明菲，有些搞不明白现在到底是什么状况。疚
    明明自己这是女孩子得不能再女孩子了的模样，但她却依旧觉得自己是男生，而且……好像还挺习以为常的？斯
    “啊啊啊——真是的，不要发出那么可爱的声音啊！”俞明菲一反常态，飞窜到安静面前用力揉了揉她的小脸，“好啦好啦，今天姐姐原谅你了，下次不许了，听到没有？”韭
    “好……好的。”八
    “真是。”俞明菲转身走出房间，小声地嘀咕了一句，“小兔崽子要是永远不发育就好了，完全没法想象他长胡子的样子呢……”
    安静看着那轻轻关上的房门，思绪在外太空里飘了半圈，才总算是回到了地球。
    目前看来，在所有人的认知里，她仍旧是男生，只不过是那种清秀到像个女孩子似的男生而已。
    这虽然不会一下子让安静感觉身边一切都无法适应，但却也增添了许多麻烦。
    最主要的就是——一个曾经的男孩子，有一天却变成了女孩，其中的原因不仅复杂还……还那么让人感到羞耻。
    万一被谁发现，那可就糟糕了。
    “我晕……假装自己是个男生——我竟然还有这么一天……”安静哭笑不得地捂住了额头，然后再次振作起精神来，她总是很擅长往好的那方面去想，“这样也好，起码等我变回来的时候，不会出现什么意外的麻烦，因为这件事而导致的变化，肯定还是越少越好吧？”
    ……
    晨风拂面，电脑右下角显示的时间尚早。
    起来上了个厕所的俞明菲又回房睡了，至于大姐俞明慧，她压根就没有起床。
    已经落伍了的大头显示器旁，放着一瓶从冰箱里拿出来的鲜牛奶和一份只剩下半袋的豆沙小面包。
    双休日的大多数时候，如果安静在早上饿了，就会去冰箱里找些这样的点心来填填肚子。
    她这会儿打开了百度，正在搜索着关于‘男人变成女人’的事儿，希望能从互联网中找到个科学依据。
    然而也不知是当今网络信息仍不够齐全，还是说这种事情压根就不科学，总之，她是没找到什么正儿八经的解释。
    甚至把‘陨石碎片’之类的关键词输入进去了也没有什么结果——顶多是跳出几个有关陨石辐射导致死亡的新闻事件来。
    这不免让她有些紧张，下意识扭头看了一眼正被朝阳照耀着的金色石头。
    不过，要真有什么严重的辐射，她这会儿应该早就已经要死了才对。
    虽然变成女孩子也一点都不正常，但好歹没有什么生命危险。
    安静托着腮帮，用她那初中的物理知识外加从乱七八糟杂志上看的科幻故事来进行猜测：“难道说是陨石辐射导致了我的染色体进行重组，同时也一定程度上改变了我的DNA，所以就变成了女孩子，而且还拥有了超能力？啊——但那样的话，它岂不是没有任何意识？”
    她用力晃了晃脑袋，将乱七八糟的想法甩了出去，瞬间一点也不想用科学来解释它了。
    现在的她，巴不得它能表现得魔幻一点。
    否则她说不定真的就再也变不回去了。
　　　　企⊙⒏巫俬刘(八)祁起群毕竟人没法和死物求情啊……
    既然没法用科学来解释，她就又搜索起了相关的故事，觉得说不定其他人也有过这样的遭遇——
    她没搜错，一下子就搜出了一大堆男孩子变成女孩子的故事。
    而且有好多……还是小黄文，看得人面红耳赤、心跳加速，偏偏又有一种异样的感觉如同电流般从身体里窜过。
    “难道说……写这些故事的人也经历过……不、不可能吧……应该只是想象……”安静结结巴巴地自言自语着，目光完全没法从那一行行诱人的文字上挪开。
    她满脑子都是一个念头——变成女孩子之后做那种事，难道真的比男生时还要舒服十倍？
    “不行！”她猛然摁住了自己那不安分的左手，大口地喘着气，“答应石头了的事不能反悔，否则就真的再也……可万一石头只是石头……不行！不怕一万，就怕万一！”
    “咚咚……”
    “哇啊！！”忽然响起的敲门声吓得安静浑身一颤，她手忙脚乱地关掉那充满露骨文字的网页，慌慌张张地回头看向房门。
    还好外面站着的是俞明慧，她没有随随便便就推开别人房门的习惯。
    “小静，晚上要在家里过生日吗？可以把同学都请到家里来哦？”
    “啊……啊！！那个啊！”今天发生的事情太多，以至于安静差点都要忘记这是自己的生日了，“应该有不少人……而且全部是男生，都到家里来没问题吗慧慧姐？”
    “没事呀，有几个？三个还是五个？”
    “不算我的话差不多……大概有四五个吧？”
    “好呢，那姐姐等下去买菜，午餐你要去外面吃，对吧？”
    “啊，是的……九点钟我要出门。”
    “好哦，今天就开开心心的玩吧~”
    安静干咳了一声，听见门外的脚步声已经远去，那‘突突’的心跳总算是缓和了不少。
    她犹豫了一下，终究还是没再打开刚才的那个网页。
    就在此时，QQ忽然传来‘滴滴滴’的声响，右下角的任务栏里，有个图标正在闪烁。
    自从今年八月份，腾讯开放了所有用户自定义上传头像的权限之后，几乎所有人都用上了自己喜欢的图片，不再是只能在那些个系统头像里进行选择了。
    像朱莹这样的美少女，图标就直接用了自己的照片——
    照片中的她穿着短袖校服和卷到大腿上来的夏季校裤，捂着小嘴微微将脸别向一边，配合那并不高的像素，让画面里的她有些朦胧。
    右上角还用荧光色的字体写了一串让安静只能看懂一半的火星文。
    「俄已经准备出门啦，安静你呢？」
    安静赶忙看了一眼右下角的系统时间。
    不知不觉竟然已经到了八点多。
    如果住得稍微远些，走路到大棚商店街那里，大概要二三十分钟的样子，再预留一些以防意外的时间，这会儿确实差不多要出发了。
    「我也差不多准备出发了，到时候就在那里碰头吧。」安静在黑色的薄膜键盘上飞快地打了一句话，又将鼠标移到屏幕最上方，呼出了自己的QQ界面，点开了方强他们的聊天窗口。
    ——接着就是ctrl加v，统一地给他们发去了最诚挚的问候：
    「傻哔，起床出发了！」
    其他人似乎还在睡懒觉，并无回应，倒是朱莹那边又马上回了一条。
    安静生平第一次觉得这传来消息的‘滴滴’声是那样的悦耳动听。
    「你还没有玩QQ农场吗？」
    看到对方的消息，安静忍不住斜睨了一眼自己的桌面图标，对于她这样的动漫宅而言，那些galgame，要比什么所谓的QQ农场有趣得多了。
    虽然这会儿十分流行，但她完全搞不懂这种偷菜到底有什么意义。
    「呃呃，是啊。」安静回去了一条有些尴尬的消息。
    「快开通快开通~俄要偷你的！」
    「现在？」
    「蒽蒽！开通一下很快的！你家过去应该不用很久吧？」
    「那我开通一下……」安静很有动力地打开了QQ空间，拿自己丰富的小游戏经验快速开通了农场，按照新手教程的指示在自己目前拥有的田地上种满了菜，而后就截图发给了朱莹，「好了！」
    「蒽蒽！这样俄以后就可以偷你的菜了！」
　　　　在这一瞬间,安静顿时觉(一)邻亿旗师⒌揪IV疚紦得这个有些无聊的小游戏充满了意义。
    「那我差不多也出门了，有事的话你发我QQ消息也行，但我不一定能看到。」
    「你没有开通短信接收QQ消息的服务吗？」
    「那个太浪费钱了啊……」
    「那手机流量呢？」
    「只有30M啊，偶尔用用的，太贵了交不起话费啊……」
    「现在都开始流行3G了诶，你竟然还只有那么点流量吗？去报亭可以买那种一个月二十块，有600M流量的套餐卡哦！」
    「呃呃，我几乎没什么零花钱，还是省着点吧。」
    「恏妑，沵恏妸憐呃。」
    朱莹发来了一条火星文，然后头像就黑了下去，也不知道是下线还是隐身了。
    但总之，应该是出发了。
    “那我也差不多该走了，衣服的话……还是穿合身点的吧……”安静咕哝着，截了个自己和朱莹聊天的图片，发到了动漫死宅的群里，「嘿嘿！！」
    立马就有人跳出来嚷了一嗓子：「我是爪机党，别发图！」
    「嘿嘿，今天校花主动找我聊天了。」
    「切，没出息！我还以为是初音酱给你发消息了呢！」
    之后的群消息安静没看，因为她要去找衣服——准备出门了。
    ……
第19章 : 第3话 设定是全班最矮
    （一）
    感谢初中这三年的迅猛发育，让安静有了许多原本已经穿不下了的衣服。
    在这种时候，它们就派上了用场。
    许多衣服其实都没穿几次，就已经太小了，现在从衣柜里找出来，竟然仍不觉得旧。
    她在心中庆幸着，还好大家依旧把她当做男生，否则这会儿说不定得要穿女孩子的衣服了，哪怕不用穿那凉飕飕的裙子，也得在里面穿件小背心，那吊在脖子上的绳结一拉就掉……
    别问安静怎么知道的。
    当然是她……啊不对，当然是她看到其他朋友这么干过！
    大概是考虑到男生到了初中个子会窜得很快，所以初一的衣服并不算多，除了那几套校服之外，就剩下几件颜色单调的休闲装。
    安静倒是不介意穿什么衣服，反正只要套在身上舒服就行。依
    而那些好看与否反倒都是次要的。⊙
　　熘邻⑵迩③私疤紦咝　　“朱莹好像很喜欢黑色的样子,空间和头像都是黑色调的,字体也是黑色的……”安静拍了下脑袋,顿时有了想法,“干脆今天就全都穿黑色的吧!”艺
    黑色的短袖，黑色的外套，黑色的休闲长裤……鳍
    当然，这些并非是纯黑的。泗
    比如短袖上有红色纹路，外套和休闲裤上则有一些荧光绿的线条。无
    套上衣服后的安静，难得去厕所镜子里欣赏了一下自己今天的‘帅气’。（
    镜中的人儿看起来确实酷酷的，刚碰到耳朵的短发稍显凌乱，但这反倒让她带了几分飒爽。九
    一个……矮个子的帅女孩。）
    反正怎么也没法把她和男生联系到一块儿去。泗
    安静用力拍了拍自己那白皙的脸颊，闭上眼做了个深呼吸，当再次睁开的时候，眼神顿时变得凌厉了起来。⑨
    “镜子里的是男生镜子里的是男生镜子里的是男生……”她碎碎念地催眠着自己，终于从那里头看出了几分潇洒的少年气。紦
    “嗯！这样就可以，然后说话的时候再把声音压低一点……咳嗯……嗯嗯……嗯……这样应该就偏中性一些了。”她努力适应了一下自己的新声线，感觉已经做好了万全的准备。
    ——即使不够万全也没办法，毕竟身体条件就摆在那里。
    或许应该买双增高鞋，只是不知道哪里会有卖。
    “在镜子里看什么呢？”
    俞明菲懒洋洋地靠在厕所门口，看着怎么摆表情都很可爱的安静，忍不住笑了一声：“今天是不是有女生和你们一起啊？”
    “咳！”被戳中心中小九九的她顿时有些尴尬，“你怎么知道……”
    “切，特意跑到镜子前面打扮一番，傻子都知道了啊！你平时又不这样……”俞明菲打了个大大的哈欠，“真不知道你到底是怎么长的，这么大了还小孩子似的，一点男人味儿都没有，喉结也看不着——你真要显得帅气点，还不如剃个平头呢。”
    “啊……”其实刚才安静也考虑过这个方案，只是还有些犹豫该不该这么做，万一理了平头后还没现在帅呢？
    毕竟这年代其实已经不流行平头了啊。
    “不过，留着也挺好，看着多可爱啊。”俞明菲忽然坏笑着拍起了安静的肩膀，“你这样子，会不会女孩子没有喜欢你的，反倒是男生有一堆喜欢你的啊？”
    “我顶你个肺啊！”安静一点都没带犹豫的竖起了一根中指，“我们都是兄弟情义，你别说得那么恶心好不好啊！”
    “啧啧，说不准哦……说不准哦……”
    俞明菲那阴阳怪气的腔调让安静起了一身鸡皮疙瘩，她飞快窜出厕所，将这里让给了二姐：“我出门了！”
    “啧，没有情调的小屁孩……”俞明菲撇了撇嘴，看着那扇被用力关上的房门小声嘟哝道，“不过还是别让他接触那种知识比较好，不然伯母到时候就得问我……自己这好端端的儿子怎么变成那样了……”
    ……
    （二）
    今天虽然已是立冬，但气温却并未骤降，晒在身上的阳光依旧滚烫，就像是要回到夏天了似的，以至于只是穿了件薄外套的朱莹才走了没几步就开始浑身冒汗。
    她打开手机看了一眼自己每个月都有订阅的天气彩信，上面显示着今天的最高气温已经直逼三十度了。
    “呼，今天是不是穿多了呢？”她轻轻摇晃着那挂满小装饰品还贴满贴纸的翻盖手机，听着那‘哗啦啦’的清脆声响，又打开了JAVA版的手机QQ。
    画面中，一只企鹅正高举着一台带天线的橙黄色手机，下方则用大号的字体显示着「手机QQ2008」。
    等待了三四秒后，就来到了十分简洁的登录界面，账号密码都是已经记住了的，她要做的只是点一下对应着登录的那个按钮而已。
    「正在连接服务器……」
    「正在加载好友列表……」
    「正在获取好友在线状态……」
 柳令弍二III俬玐(八)④　　 「登录成功。」
    随着最后一行小字跳出，简单到甚至有些简陋的聊天主界面就弹了出来。
    朱莹找到了那个备注为‘小静静’的好友，摁着会发出轻微回弹声的手机键盘给他发去了消息。
    「我已经快到啦，你们人呢？」
    发完消息后，她就‘啪嗒’一下合上了翻盖，站在旁边的花坛上朝着远处望去。
    迎面吹来的风带着几许独属于青春的燥热，一个熟悉而又稍有些陌生的身影很快就映入了她的眼帘。
    那是个留着短发的女孩儿，她轻轻抿着嘴，眼睛只看着面前的路，双手揣在口袋里，急匆匆地走着，仿佛在寻找着一个安静的角落——就像是只怕生的猫咪突然被丢到了热闹的人群中一样。
    朱莹当然认得她。
    但却没有在远处大喊她的名字，而是饶有兴致地等着——看她什么时候才能察觉到就站在不远处的自己。
    ……
    （三）
    安静在马路上大步流星地走着，将双手揣在口袋里，心中想着待会儿见到朱莹后，打个什么样的招呼才更合适。
    是热情点呢？还是随便一点？
    但总之，得先摆着这副又酷又帅的表情走到她面前才行。
　　　　児磷八呜磷玖III⒍酒就算变成女孩子了,也得让她感受到自己帅气的魅力!
    倒不是真的有多想追上她……
　　　　好吧,安静必须得承认,er⒐零捂三罢齐伊叄自己当然是想追上她试试的。
    只是那种事情的概率实在太低。
    而且自己都表现出来要撮合方强和她了，自然不能出尔反尔，做男人，就要言出必行。
    所以，她这么表现，只不过是想让对方认可一下自己而已。
    起码得要觉得她是个帅哥吧？
　　　　“我这样够不够帅?”安静忍不住在心中想着,看到前面一辆停在路边的黑色轿车,便赶忙走上前去,对着反光的玻璃理了理自己的头发,“不行,这样显得太乖了,得要弄得乱陸〇迩陾③丝罢坝是一点,没错,弄乱一点……对,这样就帅了,哼,当然更重要的还是内在,男人的帅,靠的是气质!”
    当她整理好发型又走了几步之后，总算在人群中看到了那位站在高处的校花，她亭亭玉立，比花坛里的花儿还要娇艳。
    安静摆着那张酷酷的脸走上前去，用手轻轻一抹头发，然后露出了个自己觉得既不太过热情，又不显得疏远的笑容：“朱莹，这么早就到了啊。”
    “是呀，我给你发消息了。”
    “哦哦，我没看。”
    “其他人呢？”
    安静将目光从她的脸上挪开，轻轻踢了一脚路边的小石子：“应该快来了吧？这帮狗东西每次双休日出来玩都得迟到一下的。”
    “哇！”
    “嚯！”
    “啊！！！”
    “哟！！”
    就在此时，安静和朱莹的身后忽然传出几声怪叫。
    朱莹倒是没被吓到，反而是安静浑身抖了一下，好悬没叫出声来。
    ——不然可就要被死党们笑话了。
    她骂骂咧咧地大嚷着，掩饰着刚才被吓到了的事实：“我靠，你们他妈搞什么飞机！想吓朱莹竟然不喊上我！太不够兄弟了！”
    朱莹忽然‘噗呲’一声，掩着嘴吃吃地笑了起来，而其他几个男生们也都故意用怪异的眼神看向她。
    “好兄弟，被吓到了没关系，反正你可以装作是女孩。”方强语重心长地将宽大的手掌搭在了她的肩头。
    “你麻痹！”安静竖起了一根中指。
    “没事的，不就是被吓得抖了一下而已，人之常情哈！”孙伟贱兮兮地说道。
    “我草！”安静竖起了另一根中指。
    “朱莹好像没被吓到啊……”周超倒是一脸遗憾，这家伙还有点‘人性’，没有在这会儿继续‘落井下石’。
　　　　但总觉得他这么说听起来1er⊙III迩龄旗俬扒也怪怪的。
    “我本来想拦住他们的，但是他们已经跳出来了，我就只能赶紧先喊一声提醒你。”另一个脸庞白皙，大概比安静高半个头的男生一脸为难地说道。
    这是全校有名的美少年杨凌飞，虽然都算是校草，但和周超的帅不同，他更偏向于美。
    整个人的气质也像是只洁白的小羊。
    他在分班前和安静他们都是一个班的，只是在初三分班后去了一班而已。
    不算是那种可以互相损的死党，但也算是关系不错的朋友了。
    “漂亮话还是杨凌飞会说。”方强摇着头咂了咂嘴。
    安静仰头看着他，恨不得把两只脚的中指也竖起来，比到这家伙的脸上去。
    ——说起来，这傻大个以前有这么高吗？
    ……
第20章 : 第4话 其实我也是男生
    猛烈的阳光下，大棚商店街中就更是闷热，几个巨大的排风扇正在努力工作着，有些店里甚至又开起了空调。
    “今天真的是立冬吗？”方强用力抓了抓头发，“怎么那么他妈热啊？”
    “顶！”孙伟用简短的一个字同时表达了赞同和抱怨。
    安静黑着张脸，想要远离方强这家伙，奈何这位和自己关系最好的死党一直将手臂搭在自己肩膀上，一副哥俩好的模样。
    虽然原本方强就高，但毕竟一米七和一米七七的差距也不算特别大，而现在……
　　(一)侕零散貳霖⒎是把　　这家伙已经比她高了一个头。
    听起来不多，但那视觉差距还是相当明显的。
    所以她完全不想走在这家伙身旁，否则自己完全就成衬托了。
    然而更悲哀的是，她发现自己现在竟然比朱莹还矮。
    即使安静努力告诉自己，最起码自己和她是差不多高的，但事实胜于雄辩……
    朱莹的身高是全班都知道的，才只有一米五五啊！
    那也就意味着，安静甚至还没有一米五五。依
    男人这么矮，那还怎么帅得起来？陵
    就算是杨凌飞这种美少年，身高都有一米六三啊！异
    “安静怎么了，今天心情不太好？”好兄弟周超及时发现了她情绪的低落，走到她身后像是以前一样，大笑着用力拍了下她的后背，“怎么了啊，今天可是你生日啊，开心点！”气
    安静被拍得有些踉跄，她翻了个大大的白眼：“妈的，那么用力想拍死我啊？”似
    “等一等，从刚才我们就只是往里面走而已，没说好到底去哪里玩啊？”杨凌飞忽然停了下来，“逛街的话，那不就是女孩子才会做的事了吗？”（
    “谁说要逛街了啊！”方强揉了揉杨凌飞的脑袋，“我们这是去游戏房。”五
    “去游戏房的话，朱莹怎么办？”）
    “就是。”安静没忘记自己要撮合方强的事，她低着头，小声咕哝道，“阿强，你一个大男人的，也应该考虑一下女生吧？”（
    “没关系哦。”朱莹听到了她说的话，一副饶有兴致的模样，“我也想体验一下你们男生平时的活动呢。”九
    “也没什么活动。”周超拍了拍方强肩膀上的头皮屑，“就是要么游戏房，要么网吧，要么就公园里打牌之类的。”）
    “哦~”司
    “女生呢？”杨凌飞跟着说道，“一般会去哪里玩？”咎
    “逛街呀，看衣服、看小饰品、看书什么的，有时候也会一起去电影院。”吧
    “这有啥意思啊，还不如去我家门口的小店里玩老虎机呢！”孙伟扯了扯嘴角，用力撞了下方强，“是吧阿强！”
    “啊？嗯，是啊！就是，女孩子那种兴趣太没……”
    “咳！”安静用力的咳嗽了一声，打断了方强的话，赶忙扭头对朱莹说道，“不介意的话，今天就和我们一起玩玩看？其实游戏房里也有别的东西可以玩。”
    “你是说那个娃娃机？”瘦小的孙伟戏谑地说道，“也是，那种东西估计也就女生会玩了。”
    “哎！说那么多做什么。”周超这个经常换女朋友的家伙，虽然人渣了点，但起码情商是到位的，他这会儿赶紧跳出来打圆场，“其实男生喜欢的东西，女生也未必不喜欢啊，说不定等下我们玩的朱莹也觉得好玩呢！”
    “就是啊。”唇红齿白的杨凌飞轻轻点了点头，当发现朱莹在看自己的时候，他轻轻咳嗽了一声。
    关于他俩的事儿，安静倒是知道一点，就是初一的时候，他向朱莹表白了，而且是班里很多同学都看到的。
    原以为俩人一个美少年，一个美少女，这么绝配的一对，肯定会在一起。
    但却没想到朱莹却当场拒绝了他的表白，闹得杨凌飞有点下不来台，以至于后来再见到的时候，还是会稍微有些尴尬。
    她可不是那种只喜欢帅哥的女生啊……
　　　　正因为此,安静才反倒觉得方强①侕玲(三)②〇泣似⒏会有机会。
    说不准人家就喜欢这种人高马大的呢？
    而就在安静看着杨凌飞发呆的时候，朱莹忍不住勾起了嘴角，悄悄地翻开了自己的手机，对准了她那张精致的小脸……
    ……
    穿过熙熙攘攘的人群，六人总算走上了二楼的楼梯。
    到了二楼，相对就没那么拥挤了，而那绿色半透明的大棚也近在眼前，仿佛伸伸手就能摸到了。
    游戏房就在前面，虽然里面的游戏机摆得紧凑，但种类可真不少。
    最基础的闯关游戏机和拳皇机是一定有的，除此之外还有特别受大叔青睐的纸牌机和麻将机，能赌博的老虎机自然也必不可少。
    至于那些娃娃机、跳舞机和投篮机，则被放在稍微空一些的地方。
    一进来，各种喧闹的声音交织在一起，一股脑地涌入了耳朵里，在那一瞬间，甚至让人都有些分不清方向了。
　　　　跳舞机上,两个小II揪令⒌彡爸起①彡太妹打扮的女生正在比着分数,她们虽然很瘦,但却毫无美感,因为手臂和大腿上都几乎只有骨头而没有肉了。
    皮肤也黝黑黝黑的，头发枯黄，也不知道是没营养还是染的颜色，看起来像是两只猴子似的在那乱跳。
    和安静身旁如璞玉般的朱莹完全没法相媲美。
    “哟，跳舞机今天有美眉啊。”
　　　　“那种女生V I VII VIII VIII 0 VII VI I……”周超摇了摇头,故作惆怅地说道,“唉,阿伟啊,你的审美真的有待提高……”
    “就是，你什么眼光啊，就那还美眉，那安静岂不是美若天仙了？”
    “妈的，你们说归说，扯上我干毛！”安静不忿地嚷道。
    “那就算是杨凌飞也比她们好看啊。”
    “就是！”这句话安静特别赞同，主要是因为可以把话题从自己身上转移出去了，“她们简直就是穿着女装的孙伟啊！”
    “你妹的！”孙伟‘呸’了一声。
    青春期的少年，最爱干的事儿就是对别人评头论足，至于这样是否合适，那就不在他们的考虑范围内了。
    朱莹有些好奇地看向那个空着的跳舞机，笑盈盈地看向男生们问道：“那个要怎么玩呀？”
    “那个啊，就是哪个格子亮了踩哪个，差不多就是这样。”方强飞快地回答道，后面还没忘记再补上一句，“反正我没玩过。”
    “我玩过。”周超看向了朱莹，“要我教你吗？”
    “咳！”安静重重咳嗽了一声，“阿强，反正你也没玩过，要不和朱莹一起玩玩看？”
    “对，我可以在旁边指导你们两个。”周超顿时反应了过来。
    “那我和安静去打拳皇吧，安静，打不打？”杨凌飞是最不想跟着朱莹去凑热闹的那个人。
    “靠，丢下我一个人啊？”
　　　　“那我们打三国琉霖貳(二)厁咝VIII⒏泗,三个人联机。”
    “可以可以，我们走我们走！”
    孙伟推着二人的后背，就迫不及待地想要去柜台那买币然后开一把了。
    “不用呀，我陪你们吧，看看你们玩的是什么。”
    “那我们一般是打联机游戏或者打拳皇吧。”
    男生们齐刷刷地看向朱莹，见后者点了点头，坚持要看他们玩之后，就十分干脆地去换游戏币了。
    每个人带的钱不一样，换的数量自然也不同。
    这里的游戏币是五毛钱一个，比别处的小游戏房要贵点，但胜在种类多，而且足够热闹。
    “老板，换五块钱的币。”平时安静最多只换一块钱的，今天是生日嘛，那就难得奢侈一下。
    “好嘞，给你二十个币。”
    “我靠，老板，你给错了吧？”孙伟顿时大嚷了起来，“不是五毛钱一个币吗？”
    “漂亮美眉换币那肯定要多给点啊。”老板理所当然地回答着，又看向了站在安静身旁的朱莹，“哟，今天还有个漂亮美眉，她换也双倍啊。”
    “我擦，那我们都让她们来换好了！”
    “哈哈，那不行，我看着呢，这个币只能她们自己玩！”
    “等一下，等一下等一下！”安静大嚷了起来，指着自己的鼻子，“老板，我是男生啊！”
    “啊？”老板愣了愣，旋即放声大笑了起来，“你说你是男生？我还说我是女人呢！哈哈哈……”
    “咳……”方强一副对这种场面特别熟悉的模样，“老板，他真是男生啊……你忘了吗，我们都来了好几次了啊。”
    “哦哦！是你啊！我就说怎么那么眼熟，又长漂亮了，啧啧，越长越女相啊。”老板摸着下巴咂了咂嘴，“没事，长得漂亮也能当女生用，给我吸引点人气。”
    “那老板他能当女生用吗？”孙伟立马指了指杨凌飞。
    “你妹！你快一边去！”
    “他啊，不行，长得不够像女孩子。”
    “唉，可惜了。”孙伟一脸遗憾。
    “你可惜个毛啊。”安静翻了个白眼，把多出来的十枚游戏币放到了装币的篮子里，“我可不要你的优待啊，我是男的！”
    老板似乎从来就没有信过这句话，但还是乐呵呵地笑了起来：“好好好，有骨气，那——那位小美眉，你要换游戏币不，今天心情好，给你双倍哈！”
    “嗯……给我换五块钱的吧。”
    “行嘞！二十个！”人到中年还很有玩心的老板将装游戏币的盒子递了过去，“这里正好二十个，好好玩，玩得开心点！”
    “谢谢叔叔。”朱莹甜甜地笑道，“其实我也是男孩子哦？”
    “哈——？！”老板没什么反应，倒是男生们同时露出了震惊的表情，在那一瞬间仿佛大脑当机了一样。
    朱莹俏皮地吐了吐舌头：“噗，开玩笑的啦。”
    “靠，我在那一瞬间真的有点信了！”
    “毕竟有安静在先……”
    “难道说——”
　　　　“别难陾玲紦务零玖厁鹨⑨道说了,打游戏去!”方强打断了孙伟的话。
    至于安静，她是唯一一个没惊讶的人。
    这肯定是开玩笑啊，长得那么漂亮怎么可能是男孩子？
    事实上，就连她自己也不是，最起码现在不是……
　　 侕磷罢巫另鸠氵liu究 ……
第21章 : 第5话 软玉温香
    （一）
    “哎~！还敢还手，连不死你啊，给我飞起来！”
    “我草，阿强你什么时候学的连招，这么猛。”
    “今天状态火热啊，懂不懂！”
    “周超你不行，换你伟哥来！”
    “安静，今天是你生日，你多玩一会儿吧，我的币给你……咦……”杨凌飞转过头去，正要安慰一下用完所有币都没赢方强一局的安静，却发现身后已经没人了。
    “对啊，安静……”方强刚把周超控制的角色一套连死，他也扭头看向身后，“咦，安静人呢？”
    “那边，和朱莹一块儿呢，让他们玩吧，我们玩我们的。”周超很上道地说道，“来来来，我还有币，继续！”
    “这么玩有什么意思。”孙伟在一旁煽风点火，“你俩得对赌啊，输了的还得倒找对方一个币。”
    “可以啊，来，这次我认真了！”
    “嘿哟，行啊，认真了是吧，我来个大的，要是你赢了，我多给你两个币！”1
    “我靠，这么嚣张，周超，干他！”淋
    “看我表演！”1
    ……弃
    （二）斯
    就在几分钟前，安静用完了自己所有的游戏币。物
    刚开始是打三国战纪，一直死一直投币复活，后面玩了几把拳皇，也是一局没赢，一转眼就将刚买的币给花完了。玖
    于是她就只能呆呆地站在后面看，懊恼着今天的自己怎么那么菜，又后悔着应该留一个币拿去玩老虎机的，万一赢个十倍回来呢？俬
　　　　口袋里倒是还有些平日里攒起来的零花钱,但问题是,今天要玩一整天,总不可能妻二(三)霖斯氿⒎⒊IV在这里把钱全花完了吧,那中午可就没饭吃了。就
    虽然也可以厚颜无耻一点的让别人请自己……V
    “安静。”朱莹的声音轻飘飘地钻进了她的耳朵里，“我们去玩别的吧？”I
    “没币了啊……”I
    “去玩跳舞机，我请你呀。”I
    “啊……那个我不会……”安静看着朱莹那双忽闪忽闪的大眼睛，下意识地清了清嗓子，“真请我啊？”
    “反正有这么多游戏币呢。”
    “那……试试？”
　　　　“走吧!”朱莹笑了起来,长长的睫毛跟着她的身子微器澪紦吾⑷瘤罢棋器君羊微颤动,迈开那双穿着白色堆堆袜的匀称大腿,快步朝着跳舞机走去。
    跳舞机一共有两台，每台都可以让两个人一起玩，通过摇杆和确定按钮，可以在那块充满颗粒感的大屏幕上选择歌曲，而后脚下的那五个方块会跟着节奏亮起灯光，玩家要做的就是每次都准确的踩在刚亮起的那个方块上。
    说起来很简单，但是只要速度稍微快些，立马就会手忙脚乱。
    安静从来不玩这个也是有原因的，毕竟这跳舞机是高起来一块的，就像个舞台一样，要是在上面玩得不好，可是很容易被人笑话的。
    “投币……是在这里吧？”朱莹走上前研究了一会儿，用有些圆圆胖胖的两根手指捏着一枚游戏币，指着投币口轻声问道。
    “嗯，是啊……哦，这个要两个币一次，不管是一个人跳还是两个人跳，都是两个。”
    “投进去就可以了？”
    “是啊，就这样塞进去就行。”安静点了点头，不敢去看周围的人群——因为她已经感觉到四周投来的目光了。
    游戏房里依旧吵闹，但不知为何，有些人和自己同伴小声的说话声，竟然依旧能清楚地传入她耳中。
    “哎，你看你看，这两个可爱诶……”
　　　　“IIling坝巫澪IX彡柳(九)初中生吧还是。”
    “太矮了。”
    “你懂什么，矮才好，一把搂住！”
    “噫——男人就应该喜欢胸大的！”
    “没品味啊你！”
    那些围观的人，大多都是币花完却还不愿意回家的。
    喜欢玩游戏的人，似乎都有看别人玩游戏的爱好，当然，能在看别人玩的时候顺便看看美女那就更好了。
    “然后呢？”朱莹的声音将安静走神的思绪拉了回来。
    她侧过头，发现后者正认真地看着屏幕，有些婴儿肥的侧脸软得像是年糕一样。
    “呃，选歌就行了呗，我没玩过，不清楚，但好像是有时间限制的。”安静看着屏幕的左上角说道，“应该只有三分钟的时间可以选吧。”
    “那我选杰伦的歌可以吗？”
    “都行啊，我无所谓。”
    “就选这个吧！”她移动着摇杆选择了一首周杰伦的稻香，然后试探性地摁了一下那个红色的按钮。
    “哒。”跳舞机中传来了清脆的声响，屏幕上也开始了十秒钟的倒计时。
    朱莹赶忙站直身子，神情专注地盯着屏幕。
    而安静则有些紧张地低头看着脚下，猜测着等下第一个灯会从哪个方块上亮起来。
    音乐的旋律响起，伴随着一阵清脆的虫鸣声，配合着这游戏房里的闷热，让人感觉仿佛秋天才刚刚到来一样。
    安静紧张得手心都是汗，以至于歌词响起的时候她都根本没有反应过来。
    那个方块已经亮起，她足足延迟了两秒钟才踩上去。
    那当然是没有踩对了，而且其他的几个方块也亮了起来。
    从第一步就错了，后面就是越急越错。
    身旁似乎传来了他人的笑声，让安静恨不得找个地洞钻下去。
    她觉得自己今天肯定是丢脸丢大发了。
    「对这个世界，如果你有太多的抱怨……」
    安静感觉自己的双腿已经不听使唤了，根本就是在自己乱动，双臂也下意识地平举起来，似乎在努力保持平衡。
    「跌倒了，就不敢继续往前走……」
    歌词里是这么唱的，而她自己也左脚拌右脚，失去平衡地仰头向后摔去。
    然而想象中的疼痛却没有传来，反倒是感觉自己一头撞进了什么柔软的东西上面。
    那微微垂落的头发轻轻挠着安静的脸颊，跳舞机里的歌依旧继续在唱着。
    「……珍惜一切，就算没有拥有……」
    安静整个身子都僵硬了。
    因为她发现自己正倒在朱莹的怀里。
    对方身上的气味扑面而来，就像是撒了桂花的白糖年糕一样香甜。
    而且是刚出炉的那种，还带着几分温热……
　　　　“没事吧?”她微微勾起嘴硫另②陾傘私坝拔丝角,轻声问道。
    玩跳舞机摔倒了，被女孩子救下来，而且还在她怀里起不来……
    安静觉得自己的‘一世英名’全毁了，被好兄弟们知道了，八成得天天被拿出来当笑话讲。
    「不要哭，让萤火虫带着你逃跑……」
    在那依然继续的歌声中，安静总算缓过神来，急匆匆地从地上站了起来，用手背擦去了额头上的汗水。
    “啊……那个，我刚才一不小心……”
    “嗯，我看到了。”朱莹俏皮地眨了眨眼睛，“我接得准不准？”
    “咳！多谢，不然就要脑袋撞地了……”安静尴尬地挠了挠头，把本就不怎么安分的短发挠得更加凌乱，她张了张嘴，还想辩解些什么，但却半句话都说不出来了。
    “没事就好咯。”
    “好像快结束了……”
    “嗯，再来一次！”
    “啊……？”
    “再来一次呀。”
    “再来一次吗？我可能……”
    “没关系的，再来一次。”
    “好、好吧……”
    等到这一曲结束，朱莹就又往投币口里投进了两枚游戏币。
    还是这首稻香。
    ……
n/a*n-锦/首-发
    （三）
    二人一共在跳舞机上玩了五次，全都是在跳稻香这首歌。
    安静也从一开始的笨拙，变成到后面能勉强跟上节奏了。
    由于一开始就已经把脸丢完了，所以后面玩的时候，反倒没有太大压力，即使跳错了，也只是轻笑一声，然后继续跟上。
    虽说跳得不怎么样，但五次下来，还是出了一身的汗。
    朱莹脸上也全是晶莹的汗珠，但从她身上却闻不到汗味，反而是之前那种香味更加浓郁了一些。
    “这两个人终于跳完了。”
    “就是，跳得那么烂，看着难受死了。”
    “我闭着眼睛都比她们跳得好。”
    “是啊。”
　　　　“呼!最后一次的时候终于会跳了!”她(二)〇八捂霖韭衫六⒐雀跃地笑道,仿佛根本没有听到旁边那两个小太妹嘲讽的话。
    “啊，你跳得挺不错的了已经。”
    “照着节奏来就好，虽然是去年的歌，但只要是杰伦的，我都很熟悉！”
    “厉害啊……”
    “玩得有点累了，剩下的用来玩别的吧？”
    “呃……行啊，跳舞机好玩吗？”
    “挺好玩的。”
    “玩得开心就好……”安静叹了口气，感觉自己刚才的丑态已经完全被记住了，虽然不想着能追到她什么的，但总归还是不希望在校花面前留下个滑稽搞笑的小丑形象啊……
　　　　“走吧!”仪邻衣器⒋伍咎咝玖(八)朱莹往前走了两步,侧着身朝她喊道,“我们去玩那个娃娃机!”
    “那个可难抓了。”安静跟在后面，“你想抓哪个机子里的？”
    “那个里面的好像都比较大？”
    “大的可能更难抓吧……”安静的目光落在了娃娃机里，这里面的全是有半米高的毛绒狗，造型都是一样的，区别只是脸上的表情不同而已。I
    “试试看嘛，能抓到的话，就作为我的生日礼物吧。”O
    “啊？你的？”安静走上前，看着玻璃中朱莹模糊的倒影，怀疑自己刚才是不是听错了。（
    “是呀，今天也是我的生日。”一
    “啊？哈——？”她不可置信地看向朱莹，“你的生日？那你怎么不和其他女生一起出去玩啊？生日不应该开心一点吗？”）
    “今天也很开心呀。”她轻轻眨了眨右眼，“偶尔也想体验一下不同的生日吧？”琦
    “啊……但，有朋友陪在一起会更开心吧？我们这边毕竟都是男生……”事
    “所以才叫体验不同咯！”舞
    ……酒
第22章 : 第6话 有料的萝莉咝
    （一）咎
    娃娃机的玻璃柜上倒映着安静和朱莹的脸。⑻
    有几个男生正远远的看着她们玩，把币用完了的周超也斜倚在墙边，双手揣在口袋里，朝着这边张望。
　　　　但他并没污I妻捌吧陵鳍榴壹有凑过去打招呼,反倒是悠闲地欣赏了起来。
    “看起来完全就是两个女孩子啊……”他摸了摸下巴，“还好当时知道了安静是男生，不然就会出现男生和男生表白那种尴尬的场面了……”
    “周超，干嘛呢？”
    “哟，杨凌飞，你也输完了？”
    “是啊，现在就孙伟能和他打得有来有回了。”
    “哎呀，好久没玩，有点手生。”
    “我也是。”唇红齿白的杨凌飞把用手臂撞了撞周超的胳膊，“安静他们呢？”
    “那边呢。”
    “哦~看起来感情挺好啊。”
    “是啊，所以就不去打扰他们了。”
    “可惜要毕业了。”
    “就算要毕业了也没所谓吧，总之先爽了再说。”
    杨凌飞的脸上露出了极其嫌弃的表情，整个人往旁边挪了两步：“你这人真是越来越渣了啊！”
    “哈哈！”周超大笑了起来，一点都没觉得不好意思。
    “怪事，方强和安静都是那种老实男生，怎么会有你这么一个渣男朋友的啊？”
    “我草，我每一个都是真爱好不好，哪里渣了。”
    “你不仅侮辱我的人格，还侮辱我的智商……”
    ……
    （二）
    “快快快，抓起来了！只要再移过去……哎呀！可惜了。”
    “没抓到。”朱莹有些沮丧地撅了撅嘴，“每次都是快到了就松爪子了。”
    “是啊，有可能是晃得太厉害了，要是平稳一点的话，说不定就抓到了。”
    “只剩下最后一个了。”朱莹摊开手心，将那枚带着自己体温的游戏币递到了安静面前，“喏，最后一个，你来吧？”
    “我来也差不多吧……这个只能看运气。”
    “万一你运气比较好呢？”
    “那……我试试，抓不到别怪我啊。”安静虽然是这么说的，但却打起了十二分精神，心中不断祈祷着，下次这个爪子能抓得牢固一点。
    “咕噜咚……”
    游戏币随后滚入了投币口中，发出了清脆的声响。
    娃娃机上也开始显示起了倒计时，虽然时间其实还比较宽裕，但却让人一下子充满了紧迫感。
    安静移动着摇杆，停在了一只眯眯眼的毛绒狗上方，左右微调了一下角度后，就像是下定决心要发射核弹了一样，‘砰’地拍下了那个红色的按钮。
    爪子缓缓向下移动，将毛绒狗抓了起来，她不由地屏住了呼吸，看着这玩意儿一点一点地朝出口移动。
    眼看着就要到了，爪子却松动了。
    “呀！”朱莹遗憾地惊呼了一声，“就差一点！”
    “还没完！”安静睁大了眼睛，“它的标签卡在爪子上了！”
　　仪澪衣qi司&⑤韭是jiu吧　　“真的诶。”
    移动勾爪的装置撞到了最边缘，让下方的爪子也跟着用力晃了一下。
    本就只是勉强卡着的毛绒狗，立马就从爪子上滑落了下来。
    一声轻响随之传来，意味着真的抓到了这只毛绒狗。
    “抓到啦！”朱莹兴奋地张开双臂，在安静还没有意识到她要做什么的时候，就将她一把抱住了。
    世间的一切在那一瞬仿佛定格了。
    主动抱住自己的少女，躯体柔软无比……
    而且……而且竟然意外的有料？！
    安静绷直了身子，某个不存在的小东西仿佛已经高高扬起了。
    “啊呀，抱歉抱歉，忘记你是男生了！”朱莹有些脸红地缩了缩脖子，往后退了两步，然后飞快蹲下身，将掉下来的毛绒狗抱了起来。
    她那红扑扑的小脸，让安静的心弦仿佛被什么东西拨动了一样痒痒的。
    老实说，长得漂亮的女生当然谁都喜欢，但之前的那种喜欢，不过只是青春期少年对女孩子身体的渴望罢了。
    喜欢的对象可以是她，也可以是其他任何一个漂亮的女生。
　　衣貳令傘II龄旗师罢　　人本身不重要,重要的只不过是那具皮囊。
    哪怕是张琪琪这种性格恶劣的家伙，也会有不少男生幻想着将她摁在名为草原的大床上，然后狠狠的策马奔腾。
    安静当然也会这么想。
    对于青春期的少年而言，这简直是再正常不过了。
    但在刚才那一瞬间，她感觉自己好像喜欢上了朱莹身上其他的东西。
    或许是那纯真的美好，又或许是那率直的可爱……
    可是她现在变成女孩子了啊！
    就算……就算退一万步来讲，朱莹奇迹般的喜欢上了她，二人也没法在一起。
    起码现在不行。
　　　　至于⑸衣奇拔芭磷漆遛依什么时候能变回男孩子,那种事连她自己也不清楚。
    这种感觉实在是太痛苦了。
    就像是渴望已久的东西终于触手可及了，而自己却没有了装它的容器。
    安静怔怔的看着朱莹，脑海里闪过了许多念头，最后竟然不争气地红了眼眶。
　　　　亦霖艺齐⑷吴揪④玖⑧“怎么了……?”
    “没事！”她赶忙仰起头看向天花板，将那几颗泪水推回了眼睛里去，“终于抓到了，太、太不容易了……”
    “嗯，这是我觉得最开心的生日礼物！以前的时候也玩过几次娃娃机，但都没有抓到过呢。”
    “从来没有？”
    “从来没有。”
    “啊……那这次运气是真不错。”
    “是呀。”
    “哦，对，今天是你生日来着，那也祝你生日快……”
    “等到晚上和你一起过生日的时候再说吧？”
    “晚上，和我，一起？”安静指着自己的脸，傻呆呆地问道。
    “可以一起过吗？正好省个生日蛋糕的钱~”
    “啊……可、可以是可以但是，这样会不会，不够……不够那个……那个啊？”
    “哪个？”
    “就、就是那个！不太正式啊？”
    “生日，开心就好咯，怎么过都可以吧？”
    “啊……这样吗……毕竟总觉得你们女孩子会特别重视这种事。”
    “偶尔有点变化也挺开心。”朱莹用力抱着这只黄色的毛绒狗，“好可爱呀。”
    “是啊，好可爱。”
　　II澪巴吴淋jiu删榴⑨　　“嗯,都很可爱!”
    “啊……啊？”
    ……
    （三）
    游戏房里待久了多少还是有些闷热，再加上已经花了不少钱，所以众人就从里头撤了出来，又在大棚商店街里，每人买了一杯一块钱的便宜奶茶——奶味虽然比蜜雪冰城淡了点，但茶味却要更浓郁一些。
    这会儿大家都坐在外面的长椅上，虽然阳光依旧猛烈，但迎面吹来的清风却也能拂去不少热意。
    只是那心中的燥热，就没那么容易凉快下来了。
    “啊——爽！”方强喝了一大口冰奶茶，“现在知道谁是小城市第一K了吧！”
    “妈的，你那个K玩得赖得一批。”孙伟朝旁边的花坛里吐了口痰，“呸！恶心的要死！”
    “这是技术，你懂不懂啊！”医
    “朱莹，你们那边玩得怎么样？”周超将手搭在了安静肩上，越过她朝朱莹问道。淋
    “挺开心的。”朱莹单手抱着怀里的毛绒狗，“看，今天都抓到这个了。”依
    “快中午了，要不吃个饭再继续玩？”器
    “可以呀，今天带了一百块钱出来，应该够玩的了。”I
    “我靠，带这么多钱？”方强有些震惊。V
    “多少？”孙伟刚才没听清。焐
    “一百。”杨凌飞替她回答道。⒐
    “我一个星期零花钱才二十。”斯
    “我他妈才五块。”方强将手拍在了孙伟的脑门上，“因为天天都在家吃早饭，所以只有五块钱。”玖
    “你们今天都带了多少钱出来？”安静一只手搭在长椅的椅背上，另一只手抓着奶茶，还翘着个二郎腿，摆出了一副自以为很帅的姿势。坝
    “我带了二十。”
    “我也二十。”
 务壹柒拔吧令漆留亦　　 “我带了五十。”
    “我也是五十。”
    “你俩带的都不少啊……”
    “毕竟是出来过生日，肯定得多带点。”周超晃了晃脑袋。
    “不过都没有朱莹多。”安静把话题重新转移了回去，“你每次出来玩都能带这么多吗？”
    “一般都会带上差不多一百块钱的吧？但不一定会用完。”
    “有钱啊。”
    “妈的，羡慕。”
    “听说女儿都是富养的……”杨凌飞的话还没说完，就被孙伟给抢去了话头。
    “我靠，真要这样的话，我也想当女人了！”
    “你得了吧，你长成那样，变成女人的话，你爸妈估计也不会给你什么好脸色看。”方强一点都不客气地损了他一句。
    “孙伟变成女人……不行，不能想了，我怕我吐出来。”周超夸张地捂住了嘴。
    安静扯了扯嘴角，脸色有些尴尬。
    “放屁，老子当男人是帅得堪比吴彦祖，当女人那也是美得堪比刘亦菲！”
    杨凌飞捂住了脸颊：“人怎么能无耻到这个地步啊……”
    “那是相当的……”
    “咳，对了，打算去哪里吃饭，吃完饭我们去哪里玩？”
    “还在这里吗？好像除了逛街也没什么别的活动了吧？要不就去看电影？”
    “最近没什么好看的电影吧。”周超摇了摇头。
    “看电影有毛线意思啊。”尖嘴猴腮的孙伟忽然灵光一闪，用力拍了下自己的掌心，“有了，我们干脆去那里探险吧！上次不是晚上太晚了没进去吗！”
    “哪里？”
    “烂尾街！”
    “啊……那里。”
    “正好白天啊，一起去啊！”
    安静倒是挺想去探险的，但她还是微微侧过头，看向了朱莹，想要征询一下这里‘唯一’一个女生的意见。
    “探险吗？”她捧着奶茶吸了一大口，鼓着两边的腮帮子用力点了点头，“嗯！”
    ……
第23章 : 第7话 烂尾一条街
    灿烂的阳光洒在这空寂无人的路上，实际上和那热闹的商业街也只隔了三个红绿灯而已，但却是天与地的差别。
    马路虽然宽敞，但却并未开通，两头都被高高的沙袋路障拦住，只有行人还能从夹缝中钻过去。
    这里原本应该是要造一条商业街的，中间会是一个特大的卖场，能够满足人们的日常所需，而边上则是一些诸如体育场、游泳馆、电影院之类的配套设施，以及几栋十几层的公寓楼。
    记得小学的时候，还经常看到有关这条新街的广告，概念图里的景象无比繁荣，然而现实却是萧瑟而又荒芜。
    那些所谓的配套设施所在地都只挖了个大坑，唯一差不多算是建成的，只有那位于中心地带的大卖场。
    丛生的荒草已经泛黄，一棵小枫树落了一地的红叶，看起来不像是移栽过来的，而是种子被吹到这里就顺势落地生根了。
    “橘子商业街，小时候好像听过。”朱莹小心翼翼地跨过一个泥坑，好奇地抬头张望着。
    “好有名的啊。”方强双手揣在口袋里，露出了‘回忆当年’的表情，“那时候我还小呢，这里还是一片工地，我经常路过这里，看不见工人，但总能听到‘咚咚’的声音，看那个广告的概念图还和我爸说，长大了以后要买这里的房子。”
    “当年吹得天花乱坠的。”周超扶住了差点被浅坑给绊倒的杨凌飞，搂住了他的肩膀，“说是什么，富贵千禧路，商业黄金铺，橘子洲头看万山红遍，橘子商业街……”
    “我靠，你一说我就想起来了。”杨凌飞睁大了眼睛，“当时还说要造公寓来着吧，什么好花好景好公寓，百好合白花公寓。”
    “当时还吹说这里是未来小城的市中心呢。”孙伟呲笑了一声，“才几年啊，就破破烂烂无人问津了。”
    “我好像听我爸说起过。”安静走在了最前面，“不是这里的老板不想造，好像是当时被坑了，已经动工了却说之前的手续不合规，要重新提交资料，然后提交上去就是不给过，后面老板就跑路了……”
    “不过，真的有必要在这里造那么繁华的商业街吗，感觉大棚商店街那里就已经够热闹啦。”朱莹捡起一片黄红渐变的枫叶，捏在手里端详着。
    “可能是那边的房子太旧了吧，说不定这里造好那里就拆掉了。”周超摆了摆手，“不过要我说，虽然旧了点，但也能用，而且大家都习惯了那个模样，我觉得挺好。”
    “是啊，而且那样的话东西会涨价，我家里就是。”孙伟双手抱着后颈，路也不看的自顾自走着，“以前镇上的旧菜场拆了，搬到了新菜场那边，租金一下子涨了好多，不想亏本的话就只能把菜价也提上去。”
    少年们你一句我一句的闲聊着，很快就穿过这坑坑洼洼的水泥路，来到了那幢卖场大楼前。
    不仅窗玻璃没装，就连大门也没装，从外面朝里望去，就是黑漆漆一片的空洞，什么也看不清。
    对于大人而言，这只是个无聊的烂尾楼，但对于少年们来说，却是个充满刺激的冒险迷宫。
    “别在门口傻愣着了，进去看看！”
    “大白天还那么黑啊。”
    “怎么，阿伟你怕了啊？”周超笑着跟上了安静，俩人一同走在了最前面。
    后面的几个人还没来得及跟着踩上那满是裂纹的台阶，就听见了两声惊呼。
    “啊！”
    “草！”
    刚才进去的俩人就像是真的被吞噬了一样，没了人影。
    “安静，周超，你们怎么了！”方强慌张地冲了上去，就听到一声大喊。
    “别过来！小心点！这里有个坑！！”
    “坑？”
　　　　借着从窗外照进来裙聊硫ba(九)五爸邻私零舞的阳光,他总算是勉强看清了点卖场的轮廓。
    其实阳光还挺充足的，只是卖场实在太大，它们只能照亮边缘，而没法将中心地带照清楚。
    眼前是个巨大而空旷的空间，在那块水泥地前面，还有一个占了三分之一面积的大坑。
    不像是塌陷后形成的，倒像是原先设计好的。
    “没事吗你们！”方强低头大喊道，他只能隐约看到两个人影在动。
    “怎么回事？”
    “掉下去了？”
    “要不要紧呀？”
    其他人也赶紧围了上来。
    “没事，下边有一堆沙袋，就是猝不及防摔得有点痛！”周超的声音从下方响起，还带着些许回音。
    “黑不拉几的，什么也看不清！我们这是掉到了哪里？”
    “这个地方的话……有点像卖场的地下一层，原本应该是设计好有电梯的。”杨凌飞的脑内很快就浮现出了一个具体的画面，“然后人从这里坐电梯下去，或者从边上直接去一层，但是因为没有安装电梯，所以就直接掉下去了。”
    “能不能上来啊你们两个倒霉蛋！”孙伟趴在边缘冲下方大喊道。
    “有点高，可能爬不上去！”
    “怎么办啊！”安静有些慌张地喊道，“要不你们去叫人？”
    “先不用。”杨凌飞冷静地判断道，“地下商场肯定不止一个出入口，而且一般都会和地下停车场连通，有可能是同一层，也有可能是更下面一层，如果到停车场的话，就可以找到一个通往地面的斜坡了。”
    “那怎么搞啊？我们从下面走？”
    “对，你们在下面，然后我们——”
　　　　“进都进来了,我们就在里面探索一下吧,然后待会一貳林傘er零VII似罢儿还是在这个门口碰头。”方强看向杨凌飞,点了点头。
    “行，那等下见！”
    “没问题吧？”朱莹捏着自己那满是挂饰的翻盖手机，轻声问道，“真的不需要打电话给119来帮忙吗？”
    “先让他们找找看吧！”孙伟用力摆了摆手，“找人过来多麻烦啊，到时候还要挨批。”
    “是啊，女孩子怎么总喜欢寻求外人的帮助呢。”方强撇了撇嘴。
    “朱莹说的也有道理，当做第二个方案就行！”在下面的安静赶忙大喊着打起了圆场，“杨凌飞，麻烦你照顾点女生了啊！”
    “啊，我吗？行吧……”
    其实方强肯定会帮着照顾去，但他的嘴巴实在是太欠，让他来照顾人，指不定得说出什么讽刺的话来呢。
 II邻疤五玲韭傘六揪　　 明明这家伙挺喜欢朱莹的,却老是不说好话,在这方面,安静真是完全搞不懂他。
    上面传来了一阵凌乱的脚步声，周超拍了拍身上的灰，从口袋里掏出了一台有着全字母按键的黑莓手机，然后打开了拍照界面，接着摁住迷你空格键，后面的LED闪光灯便亮了起来。
    虽然只能持续两三秒，但短暂的光亮还是让人稍微看清了点周围的环境。
    “这里好空旷啊……”安静咕哝着摸了摸自己的口袋，“周超，你手机还能当电筒用？”
    “可以是可以，就是得经常摁一下。”
    “总比没有好。”安静稍稍松了口气，“我还想着摸黑的话要怎么找路呢。”医
    “实在不行也可以让他们去买个手电筒丢下来。”周超继续摁着按键，转头看了一眼在黑暗中身影有些模糊的安静，“走吧，赶紧找到出去的路。”磷
    “妈的，真倒霉。”安静骂骂咧咧地拍了拍屁股上的灰，“早知道就应该让阿强先进。”亦
    “哈哈，谁让你走得比他还快啊。”弃
    “你不也是？”④
    “我那是走出了自信，走出了一片天地，走出了一个世界……”吴
    “得得得。”她翻了个大大的白眼，“哪边走啊？这边吗？”就
    “墙上好像有装应急灯。”事
    “没见亮啊。”蹴
    “是没亮，但是那个标志指着的方向应该不会错吧？”周超往前走了几步，灯光跟着在墙上扫了一下，二人的目光就都落在了那个已经标明了出口的指示牌上。吧
    “左边吧？”
    “对，左边！”
    “走，灯光灯光！”眼看着四周又暗了下来，安静赶忙催促道。
    “没办法，必须得经常摁一下。”周超苦笑了一声，重新摁了下按键，灯光也随之亮起。
    比不上手电筒那么亮，但好歹也是聊胜于无。
    走出这个空旷的大厅后，就是一条又一条长长的走廊，狭窄的空间让人有些呼吸不畅，迷宫般的黑暗世界也让人有点不安。
    “周超。”安静打破了这只有俩人脚步声的寂静，“你走路怎么一瘸一拐的？”
    “掉下来的时候扭到脚踝了。”
    “哈哈，你小子比我还倒霉啊！”
　　　　“不管怎么说,我俩都算是他妈运气好⒍O二②彡思扒八事了。”
    “是啊，要不是那堆沙袋，说不定都要骨折了。”
    “在毫无防备的情况下，还是很有可能的——这里的岔路真多啊。”
    “是啊，找一下应急出口的指示牌。”
    “我倒是想找，但问题是，这里好像没有啊。”
    “怎么会没有的？”
    “估计是没装？”
    “我草。”
    “慢慢找吧！”
    周超继续移动着灯光，二人现在最大的期盼就是忽然看到一道绿色的反光，然而可惜的是，无论灯光怎么照，都只能看到那连漆都没刷的水泥墙壁。
    四周的一切都是单调的灰白色，走的时间长了，就总感觉是在原地绕圈。
    “我靠……我们不会走不出去了吧？”周超有些心慌。
    反倒是安静在这种时候还算冷静，她大大咧咧地将手掌搭在他的肩膀上，宽慰道：“怎么可能啊，肯定有出口的！实在不行就原路返回嘛！”
    “问题是，我们从哪里来的来着？”
    “呃……”
    ……
第24章 : 第8话 那些陈年往事
    一束淡金色的阳光穿过缝隙照进了这漆黑的地下空间里，也照亮了二人前行的路。
    “滴答……”
    一滴清水从天花板的青苔上缓缓滚落，在下方那个硬币大小的水坑里掀起了阵阵涟漪。
    满头大汗的周超停下了脚步，长出了一口气。
    “看起来这里应该就是原本作为停车场的地方了。”
    “哈，我就说，肯定能出去的吧！”安静脸上的表情也轻松了起来，甚至有闲心欣赏欣赏这般少见的风景。
    在这人造的地下空间里，到处都是自然的痕迹。
    冰冷的水泥缝里，长出了稀疏的杂草，明明外面的都已枯黄，但它们却依旧深绿。
    几只小虫子鬼鬼祟祟地爬过，似乎不想惊扰这两位突然光临此处的‘巨人’。
　　　　“【南锦小说群】——517880761有一种世界末日之后,人类几乎都死完了的感觉啊……”安静睁着那双明媚的大眼睛,有些兴奋的畅想道,“而我们就是这世界最后幸存的人类之一,现在要深入地下基地拯救世界……”
    “妈的，小说看多了是吧。”周超瞥了她一眼，“拍下来拍下来，等下给他们看看，下面还有这么好的风景呢。”
    “对，得拍下来，留作纪念也好啊，不然不是白摔了。”安静咕哝着，将自己那台诺基亚也拿了出来，这台手机拍照倒是方便，只要将下半部分扭动到九十度，它就会自动拍下一张照片来。
    至于拍照的效果嘛……
    只能说还算清晰，但想要展现出现场看到的感觉，那肯定是不可能的了。
    “妈的，拍不出来感觉，你怎么样？”
    “虽然我用的是诺基亚……”安静将手机递到了周超面前，“但也只能说是还算清楚而已。”
    “半斤八两啊。”
    “是啊。”安静自顾自地往前走去。
    “感觉还是很黑啊，这里搞得也太大了吧。”
    “起码停车场不会绕来绕去的……”
    “放点歌吧？”继续打着‘手电’的周超快步追上了她，“这里安静得有点过分了。”
    “总觉得你是在说我。”安静扯着嘴笑了一声，“我的歌不知道你喜不喜欢听啊？而且我下的也不多，就几十首。”
    “随便放个就行，主要是气氛。”
　　迩林紦wu玲疚⒊留鸠　　“我看看啊……”
    安静打开手机内置的播放器，摁着转盘按钮往下翻，最后选择播放了一首《恭喜恭喜》。
    「每条大街小巷，每个人的嘴里，见面第一句话，就是恭喜恭喜……」
    “我草，你这歌放的，感觉更阴森了！”
    “你要求可真多……”安静翻了个白眼，“那这首呢？”
    「春暖的花开，带走冬天的感伤……」
    “起码没那么阴森森的了。”周超稍稍加快了点脚步，走到了安静前面，“话说，安静，你还记得吗？”
    “记得什么啊？”
児酒陵儛彡疤祁⑴叁　　　　“初一那时候的事儿。”
    “初一？初一怎么了？”
    “哎——！”周超有些不耐又有些尴尬地拖长了声音，“你小子忘啦？”
    “哦……哦！第一个学期快结束的时候是吧？”
    “对。”
    “当然记得了。”手上闲着没事干的安静不断掰着手机的下半部分，将它从左边转到右边，又从右边转到左边，“你有一个青梅竹马，从幼儿园就认识了，到小学确认了情侣关系，然后一直谈到小学毕业，直到初中了，你俩还在一起，结果嘛……”
    周超干笑了一声，像是在嘲讽曾经的自己：“那时候我原以为我获得了人生中最幸福的爱情，将会和一个女孩儿从幼儿园开始，一直到结婚，然后走完这漫长的一生。”
    “嗯，结果她和其他人好上了，还让其他男生碰了你从来没碰过的地方——说实话那个男的也没你帅啊。”
    “应该是久了所以厌倦了吧，那个男的是其他学校的。”周超笑着说道，“那时候的我还真是年轻啊。”
    “现在也才没过去几年好不，不过你现在分手肯定不会像那时候一样蹲在教室角落里哭上一整天了。”
    “草，这种事你别说出来啊！”周超尴尬地挠了挠脸颊，向来都是一副风流模样的他，也难得有些害羞，“搞得我很纯情似的。”
    “你那时候确实是这样嘛。”
    “所以说纯情的男人都是没用的男人。”
    “你他妈，你在骂谁呢！”走在后面的安静捏着手机，狠狠地给他后背来了一下。
    “我靠，你还拿石头打我！”
    “什么石头，是我手机！”
    “差不多一个玩意儿。”
    安静忍不住笑了起来，跟着开起了玩笑：“它可比石头硬多了，我就指望着哪天给我挡挡子弹呢。”
    “你又不在伊拉克，哪有子弹要挡啊。”周超站住了身子，回头看向她说道，“唉，想起来那天也是我们两个，放学了在地下车库里走。”
    “那是学校里的自行车库。”安静撇了撇嘴，“你这家伙明明很想有人陪你一起回去，结果大家问你要不要陪你，你都拒绝了。”
    “那你还跟着我？”
    “我他妈顺路。”
　　　　“切!”周超竖起了中指,“不过现在回想起来,还挺有意思的,不管怎么说,②ling⑻焐磷揪彡镏韭那时候多谢你陪我到家。”
    “咋了，我不陪你你还能跳河不成？”
    “那应该不会，但可能会失魂落魄地，过马路被车撞了之类的。”
    “人家也是会踩刹车的好不。”
    “哈哈……”他将宽大而纤长的手掌搭在了安静的肩膀上，“哎呀，话说你小子知不知道，朱莹的事儿。”
    “朱莹？朱莹有什么事？”安静故作漫不经心，但却竖起了耳朵，“她好像没什么绯闻吧？”
    “什么他妈绯闻？”这下反而轮到周超惊奇了，“你在说什么？”
    “那你是在说什么？”
    “你忘了我们怎么认识的了啊？”
    “哦……小学的时候，你还是隔壁班的，那次我放学回去，看见小巷里有人在欺负女生，然后就过去……呃……”
    “妈的，你打错人了，你把我打了！”
    “哈哈哈——”想到那时候的事儿，安静就忍不住笑出声来，“我怎么知道嘛！”艺
    “地下躺着人啊，躺着两个呢！你怎么就不动动脑瓜子思考一下呢？好家伙，上来就是一拳，我都来不及解释。”磷
    “哈……哈哈哈——”仪
    那是一次晚到的英雄救美。⑺
    其实事情已经结束了，只是那个被救的女生还有些惊魂未定，那娇弱慌张的模样，顿时让安静把目光锁定在了旁边唯一站着的男生身上。（
    “为什么你觉得会是我欺负人啊，我长得像坏人吗？”四
    “你小子从小就帅，一看就不是好人。”）
    “靠，嫉妒是吧！”武
    “所以说这个干嘛，和朱莹有关系吗？”氿
    “那个其他学校的女生就是朱莹啊，我也是后来才知道的，你竟然还不知道？”司
    “没人和我说我他妈怎么知道啊……呃……不像啊，小时候瘦得和猴子似的，只剩骨头了，而且脸也不好看——我忘了，反正就记得是不好看。”玖
    “女大十八变你懂不懂？”把
    “这个我倒是……深有体会。”
    “哈哈——王欣茹，是吧？”
    对于他会注意到这个，安静自然是一点也不意外。
    “还有啊，其实，我到的时候，就已经有一个男生被打趴下了。”
    “哈？”
    “她动的手。”
    “我草。”安静一脸震惊，“真的假的？不可能吧？朱莹看起来柔柔弱弱的……”
    “小学啊，男女差距又不大，说不定还是女生力气大点呢。”
    “还有这事儿，我还是第一次知道。”
    “哈哈哈，我也没想到她能变成现在这个样子啊，时间啊，还真是有趣，是不是？”
    “是啊，我们都要初中毕业了，读完高中就老了。”
    “那叫成年。”
    “成年不就是老了？”
    周超张了张嘴，想要反驳，但却不得不承认他心中也是这么想的。
    手机里也非常应景地响起了SHE组合的那首《不想长大》。
    「我不想我不想不想长大，长大后世界就没童话……」
    周超忍不住跟着哼了起来：“我不想我不想不想长大，我宁愿永远都笨又傻……”
    “我不想我不想不想长大，长大后我就会失去他~”
    “哎，安静，你说歌词这里的‘失去他’到底指的是什么呢？”
    “应该是说自己喜欢的人吧，我以前是这么觉得的。”安静看着亮着荧光的屏幕，“但我现在觉得，应该是在说自己的父母亲人，因为长大后，他们也就老了，而人呢，都是会死的……唉。”
    “我觉得这里说的‘他’，应该就是指自己，长大后的我们，就和小时候不一样了，小时候的我们，在长大后就‘死’了啊。”
    “你难得说点有道理的话出来啊？”安静有些诧异地看向了他。
    “靠，你在说什么屁话呢！”周超不满地嚷道，“哥说话，向来都有道理好不！”
    “你省省吧……”安静笑了笑，但脸上那几许忧愁却并未褪去，“小时候真的好想快点长大，变成大人后就拥有自由，可以做一切想做的事了，但越是长大，就反而越是害怕长大，希望时间能过得快一点——偏偏时间……”
    “偏偏时间在小时候过得慢，而随着我们越来越大，它就变得越来越快，我们越是希望它慢些，它就越是快啊……”
    “简直就像是在和我们唱反调似的。”
    周超大笑着拍了拍安静的肩膀：“要不你快点长大，然后省下来的时间分我点？”
    “傻哔！”安静笑骂着，也用力拍了拍周超的后背。
    起码现在，俩人还没长大，而那通向变成大人的路还很长，未来的时间也还很宽裕——
    至少他们是那么觉得的。
    ……
第25章 : 第9话 怎么全都有事
    （一）
　　　　荒败而废弃的烂尾街里,烈阳终于褪去了炙热的290538713光芒,就像是将要熄灭的灯火一样缓缓向地平线下坠去。
    方强拿着那台黑白屏幕还带个天线的老式功能机放在耳边，他紧锁着眉头，一言不发，但却已经在原地转了好几圈。
    水泥地面上的灰尘已经被他画出了一个圈，几只迷路的蚂蚁正在他的鞋底下钻来钻去。
    “那我现在就过去，行，好，好，我马上去。”
    “怎么了？”直到他挂断电话，安静才终于打破沉默问道。
    “我爸在工地上干活的时候，从脚手架上面摔下来了，骨折送医院，还昏迷不醒，我妈让我赶紧过去，安静，今天……”
    “没事没事，我的生日不重要，每年都会过，还是你爸的事情比较要紧，快去吧！”安静赶忙摆了摆手，“你路上小心啊，别到时候你也出事儿了。”
    “我靠，你能说点好听的吗啊！”方强笑骂了一声，紧锁着的眉头稍稍松开了些许，“那我走了！”
    “行……”
    “我也得走了。”孙伟尴尬地挠了挠头，“我妈说家里来亲戚了，让我今天回去吃饭，不回去可能会挨揍。”
    “啊……也行。”
    杨凌飞也露出几分不好意思的讪笑：“我女朋友刚才发短信给我说，今天想去看电影……”
    安静舔了舔嘴唇，想骂两句，却又不好说什么，最终只能无奈地笑了一声：“去吧你们！”
    二人歉意地点了点头，追上方强的背影，一同走出了这条烂尾街。
    “哈……这下就我们三个了，不会你们也……”她扯着嘴角苦笑，还没来得及说完，就听到一阵不太悦耳的铃声响起。
    周超面无表情地从口袋里摸出那台全键盘的黑莓手机，皱着眉头接通了电话。
    “喂？”他的语气似乎不是很好。
    电话那头的声音不大，站在旁边的安静根本听不清，只是感觉周超脸上的表情变得愈发不耐烦了。
    “我是不是说过了，今天给兄弟过生日？
    “对，我是不是说过了？
    “谁重要？废话，当然是他妈兄弟重要！
    “分就分啊，别他妈来烦老子了！”
    朱莹好奇地眨了眨眼睛，歪头看了一眼安静。
    而后者却反倒是缩了缩脖子，像是第一天认识周超似的被吓到了。
    “走，陪你回家过生日去，对了，那帮家伙好像没把生日礼物给你啊？”
    “啊……星期一再给也一样，其实给不给都无所谓了。”安静摇了摇头，小心翼翼地指了指他还捏在手里的电话，“呃……没事吗？你女朋友？”
    “没事，这有什么，女人而已。”周超说这话的时候稍稍顿了一下，紧锁的眉头松开了，又潇洒地笑了起来，“哦，朱莹，我不是针对你的意思。”
    “我没关系。”朱莹摇了摇头，“你经常换女朋友我倒是有所耳闻的……”
    “哈哈，女人嘛，玩……算了。”周超摆了摆手，笑着看向安静，“不该说这话，干嘛啊，哥陪你还不乐意啊？”
    “我就是怕你，呃，你那边影响不好啊。”
    “没什么的。”周超十分真挚而又真诚地拍了拍安静的肩膀，然后十分热情地将她一把搂住，“兄弟是最重要的。”
    “你别他妈肉麻了，你这样我反而感觉，有点……有点那啥。”
    “别那啥了，哦——我懂了。”周超忽然大笑起来，“因为我在所以打扰你俩了？啧啧，你们两个……”
    “我靠，你别瞎说。”安静涨红了小脸，慌张地看了一眼朱莹，后者却只歪头看向了天边的云彩，似乎根本没听到这里的对话。
    “那不就结了，走吧，天黑得早啊现在。”
    “是啊，立冬了嘛。”
    “现在太阳没那么亮了，风吹来还真有些冷。”
    “这才有立冬的感觉啊！”
    “冬天也挺好，没有虫子，吹来的风又提神醒脑。”周超自顾自地走到了最前面，“安静，你喜欢冬天还是夏天啊！”
    “两个我一个都不想选！”安静大声回答着，看向了等自己动身的朱莹，稍稍压低了点声音，“呃，朱莹，你别介意啊，周超他就是这样……虽然、虽然那什么……呃……呃……像个人渣，不过……”
    “没事啦，和他谈恋爱的又不是我。”朱莹抿了抿嘴，“他平时看起来其实还挺尊重女孩子的。”
    “是啊，尊重女孩子，但却不尊重女朋友，也不尊重感情。”安静迈开双腿跟了上去，风儿将她的声音送向远方，“他不是个好男人，但至少，是个好兄弟。”
    ……
    （二）
    思绪有些纷扬，安静仿佛又回到了两三年前的那一天。
    那时候的周超嘴角还带着稚嫩的绒毛，还总将爱呀恨呀的故事，写在脸上。
    “你没事吧？”
    “没事。”他摇了摇头。
    “你真没事？”
    “没事。”他咬了咬牙。
    “真的真的没事？”
    “没事！”他用臂弯挡住了自己的眼睛，声音里带着哭腔。
    “唉，哭了？”
    “没……有……”他抬起头来，一把搂住了那时候还是男生的安静，“我们去买烟抽吧！”
    “买、买烟？不太好吧……”
    “那就去买酒，我们去喝酒！”①
    “喝酒……呃……啤酒行吗？”澪
    “什么酒都行！”亿
    于是，让周超在门口等一会儿的安静，跑进那家小店里，买回来了一大瓶酒。q
    黄酒。i
    花雕酒。私
    做饭用的那种。武
　　　　还是五年陈琉另II児伞俬芭玐⑷的。蹴
    但是那种时候，什么酒都行。是
    俩人就用一次性杯子倒酒。玖
    周超仰头便喝。扒
    “我告诉你，我小学就喝酒了，喝的还是白的，这种酒根本就是随便喝！”
    “好厉害……”
    “干！”
    “那我陪你干。”
　　　　“一貳⊙san二磷七私八兄弟,女人都没有你好。”
    “我靠，什么话？”
　　　　旗迩衫⊙咝韭七⑶咝周超没回他。
    因为他已经醉倒在那公园的长椅上了。
    其实，周超根本就不会喝酒。
    ……
    （三）
    斜阳将三人的影子拖得很长，走过那家仍旧开着的小店时，安静在恍惚中停下了脚步。
    “干嘛？”周超回头看了她一眼。
    安静理了理那已经快盖住耳朵了的头发，双手揣在口袋里，摆了个自以为帅气的姿势：“哈，你小子忘啦？”
    “啥？”
    “我想去买瓶花雕酒。”
    “靠！”往日的回忆顿时涌上了他的心头。
    “花雕酒？”朱莹不解。
    “嗯，就是，晚上做菜万一要加饭酒呢，我买瓶回去省得等下跑出来买了。”安静故意没有去说那些曾经的事。
    但周超却更加羞恼了。
    朱莹歪着头看向周超，忽然噗呲的一声笑了出来：“我知道了，是那天的事。”
    “哈啊——你怎么知道？！”周超大惊。
    “我那天看到了。”
    “我怎么不知道……”安静茫然地眨了眨眼睛，“呃……难道是因为注意力都在这家伙身上，所以没察觉？”
    “我还知道，他当时分手了。”
    “消息那么灵通？”
    “妈的。”周超一脸无奈地看向安静，“那次的事情好几个班的人都知道好吧。”
    “这样吗？我怎么觉得好像没那么多人知道啊……”安静疑惑地挠了挠头。
    朱莹俏皮地眨了眨眼睛：“还记得你是怎么知道她有了新男朋友的吗？”
    “是有朋友告诉我……嗯？”
　　　　“VII零爸wu逝鹨⒏⑦鳍君是我告诉你朋友的。”
    “竟然是这样……”周超恍然大悟，“哈哈，多谢了，不然不知道又要瞒多久。”
　　　　朱莹没有推走这声道谢,反而是坦然接受了,她神采飞扬地笑了起来:“你找的女朋友总是那种经常换⑺弍厁澪事玖企氵⒋男朋友的女生,是你故意的吗?”
    “只是这种女的好搞定而已。”
    安静眨巴着眼睛来回看着二人，心中忽然有几分羡慕和嫉妒，因为在这一瞬间，她竟然觉得这俩人好像也挺般配的……
    ……
    （四）
    穿过有些荒凉和冷寂的公路，小广场就在前面，热闹的气息带着几分令人安心的温暖再次传来。
    今天不仅有摆摊的，还有卖唱的：
    一个穿着不合身西装的男人，身旁放着一台笨重的音响，落后的有线麦克风连接着它。
    音响上面还放着个看起来十分廉价的CD机，那个沾满尘土的插线板远远地接到了一家兼卖盗版书的成人用品店里。
    「初秋的天，冰冷的夜，回忆慢慢袭来……」
    唱功并不算特别好，但嗓音里却充满了故事，惹来不少人驻足倾听。
    周超也跟着轻轻哼起了这首近几年来特别火的歌，忽然摸了摸口袋，从里面掏出了三个钢镚，快步走到那位青年人面前，认真地把它们放在了那顶不深的礼帽中。
    青年微笑着朝他点了点头，脸上的惆怅却并未退去。
    只不过是初中的少年却仿佛终于将一件事释然了般的笑道：“未来的生活，要加油啊！”
    青年人依旧唱着他的歌，只是看着少年离去的背影，有些恍惚。
    「灰色的天，独自彷徨，城市的老地方，想为你披件外衣，天凉要爱惜自己……」
    “今天这么大方？”
    “我靠，哥一直很大方的好吧！”
    「没有人比我更疼你，告诉你在每个想你的夜里，我哭得好无力……」
    “得了，你见到乞丐什么时候给过钱？”
    “那种白要饭的我最看不起了，好歹要凭自己的才华混口饭吃吧。”
    “听说那种一般都是假的。”
　　　　“是啊,你看,朱莹都比硫零陾⑵厁思罢捌私你懂。”
    “你妹的……”
    「就让秋风带走我的思念，带走我的泪……」
    ……
第26章 : 第10话 十五周岁生日
    橙黄色的钥匙转动。
    安静闻着不知从谁家传来的菜香，‘咔哒’一声打开了锁，然后轻轻推开了那扇入户门——上面贴着的那个‘福’字似乎又脱落了几分。
    “嘭！”
    “哇啊！！”安静被突如其来的声音吓了一跳。
    朱莹也被吓得后退了半步。
    “我靠，什么东西？”周超下意识地喊了一声。
    再定睛望去，就看见了一地的彩带，以及一脸得意地朝安静笑着的微胖美女。
    “菲姐，你这是……”
    “礼花啊！生日的惊喜，怎么样！”
    “你是怎么知道我回来了？”
    “正好听到开门声啦，本来是打算切生日蛋糕的时候用的，但是想给你点惊喜，所以就直接开咯。”
　　　　“弄得满地都是,慧齐令捌武斯留拔奇奇羣慧姐又要辛苦的打扫卫生了。”
    “干嘛干嘛，又不是你打扫，嚷什么嚷！”俞明菲狠狠地瞪了安静一眼，却还是有些心虚地回头看了一眼厨房。
    “咳，菲姐，这是周超，以前和你说过几次的，然后这是朱莹，也是同班同学……”
    “哦~”俞明菲的目光在二人身上转来转去，然后落落大方地笑道，“你们好啊，我是这小家伙的堂姐！叫我菲菲姐或者菲姐就好啦！”
　　　　“菲姐好。”周超脸上的笑容变得更灿烂了yi②陵⑶陾林VII似爸一点。
    这让安静一阵恶寒，严重怀疑这家伙甚至看上了自己的堂姐……
    “菲菲姐好。”朱莹甜甜地叫了一声，“要换鞋吗？”
    “要换。”俞明菲点了点头，终于忍不住问道，“其他人呢？就来了两个？你慧慧姐可是做了一大桌子菜呢，还有——他俩是情侣吗？”
　　+帬祁⊙紦⑸斯锍疤qi齐　　“谁情侣啊?”
    “还能谁啊，难道是你和他啊！”
    “……”安静的白眼已经快翻到天上去了。
    “哈哈，不是，菲姐误会了，朱莹是特意来参加安静生日会的。”
    “哦~！”俞明菲顿时坏笑着眯起了眼睛，“难道说……”
    “菲姐，别乱开玩笑啊！”安静慌忙地套上了拖鞋，顺便从鞋柜里拿出了另外两双来，“她就是想体验一下男生开生日会的感觉。”
    “这样吗？”俞明菲显然一个字都没信。
    “至于其他人……本来还有三个的，但因为都临时有事，比较要紧的那种，阿强你记得吧，他爸从脚手架上摔下来，骨折了。”
    “发生意外那就没办法了啊——”俞明菲有些遗憾地摇了摇头，“看来今天没有那么热闹了，你们在门口傻站着干嘛啊？快进来吧！”
    ……
    （二）
    餐厅的桌子不大，坐下七八人其实有些勉强，但坐下五个人倒是正好。伊
    桌上足有十七八道菜，虽然每道菜的量都不多，但也足以让人震撼了。澪
    “眼花缭乱的，简直就和满汉全席似的。”安静感叹道，“这次怎么做了那么多？”亦
    “还不是想着你有很多朋友一起来嘛，而且男生一般都比较能吃。”俞明菲瞥了她一眼，“之前都是只有那个方强一起来，所以才做得不多啊。”⒎
    “哈哈，这是初中最后一次生日，之前我都没到家里来给他庆祝过，这次肯定不能再错过了。”周超爽朗地笑道，“毕竟初中毕业之后还不知道有没有机会啊。”师
    “小城市就那么大。”安静拿起了筷子，犹豫了下，又站起身，拧开了那瓶还未开盖的可乐，“经常能见面啊，更别说网上还能联系了，过个生日会有什么难的。”V
    “我高中不一定在这里读了。”周超出神地看着桌上那盘大龙虾，沉默了几秒，意识到还有人在听的时候才猛然回过神来，“哦，我爸妈想让我去H市读书，和他们一起生活。”⑼
    现在的他，是和爷爷奶奶一起住的。四
    事实上，小城市里的许多孩子，都不一定能和父母住在一块儿。玖
    “H市啊，起码还是省内。”坝
    “但也挺远了。”
    “H市？这边开车过去，起码得四五个小时了。”俞明菲鼓着装满了食物的腮帮咕哝道，“见面可能没那么容易了。”
    “没事，大学我去H市读呗！”
    “靠，H市的大学我可不一定考得上啊！”
    “要有自信啊你小子！”
　　　　“妹妹是叫朱莹吧?”俞异龄艺棋丝屋久俬IX⒏明慧关心起了一直没加入到话题里来的朱莹,“叫你莹莹可以吗?”
    “可以呀。”
    “莹莹，夹菜吃呀，那么多，我们都吃不完了，多吃点。”
    “别、别吃那么多，后面还有蛋糕呢！”安静抢着说道，“过生日吃不下蛋糕的话多遗憾啊！”
    “嗯，稍微留点肚子也好。”
    “对了，慧慧姐，她也是今天生日。”
    “哇，真的？”
    “嗯。”朱莹笑盈盈地眨了眨眼睛，“不过，是农历的，下次我生日的时候，请你们一起来吧？”
    “我们就不去了。”俞明菲摇了摇头，“你把小安静叫上就行了。”
    “能不能别加个‘小’字啊！”安静很不满地嚷了起来。
    桌上的菜，基本都是海鲜，毕竟小城市就坐落于海边，在这里买海鲜价格不贵，而且足够新鲜。
    甚至有一盘菜是生鱼片。
　　　　但这玩意儿就算是安静也吃不大习惯,家里只有 裠棋令爸焐私熘吧柒qi俞明菲最喜欢吃。
    而今天嘛……
 迩韭霖五珊罢(七)亦傘　　 朱莹好像也挺喜欢吃的样子。
    “你竟然能吃生鱼片？我感觉那玩意儿根本咽不下去……”安静有些惊讶地看向她。
    “嗯，我也还是第一次吃呢，以前见过，但都没敢吃，今天想试一试。”
    “结果还挺好吃？”
    “是呀。”
    “好吃的很，小安静，不信你试试看，你慧慧姐的刀工那可不是一般的好！”
    “别了吧，我吃了会吐……”
    “还是这个大龙虾好吃。”
    “我靠，周超你一个人吃了一半！”
    “这不你说的随便吃吗？”
　　 流玲er弍伞IV拔巴逝 “你小子是真不客气啊。”
    “靠，和兄弟有什么好客气的！”
    “就是，别听他的，随便吃随便吃，他吃得慢的等下就没咯！”
    “啊啊，给我留点！！”
    ……
    桌上已经被收拾干净，剩菜都被合并起来，放进了冰箱。
    地上乱七八糟的彩带也被打扫干净，而那个装在泡沫盒里的蛋糕，也终于被放到了桌上。
    生日嘛，总是要有生日蛋糕的。
    最起码对于在这个年代长大的安静而言，没有蛋糕的生日就是不完整的。
    “等等！生日前应该给生日礼物了。”周超大喊了一声，打断了正想把泡沫盖子给掀开的安静。
    “啊……咳，你这么正式的说我反而不好意思了，其实以前方强都是随便买点什么送我的，有时候也不买。”
    “初中的最后一个生日，总要正式一点的了啊，毕竟毕业了之后，就不能再回到初中了啊。”
    “没事，还有高中呢！”
    “总之，我先来！”周超从裤子口袋里拿出了个早已准备好的小礼物盒。
    虽然他是男生，但在准备礼物这方面总是很细心，大概是经常给女孩子送礼物的缘故吧。
    “来来来，拆开看看！”
    “现在就拆？”
    “拆啊！”
    安静有些费劲地解开外面的蝴蝶结，又撕开里面的包装纸，小心翼翼地打开了这个盒子。
    里面……
    里面躺着一堆崭新的玻璃珠子。
    各种颜色的都有。
    轻轻晃动，还会发出清脆的声响。
    “这什么？”
    “小学的时候，我从你那赢走了你所有的弹珠，后面气得你再也不打了。”
    “……咳！”安静偷偷看了一眼不知为啥非要挤在一张椅子上的两位堂姐，又看了一眼正在认真听故事的朱莹，用力地咳嗽了两声，“这你还记得啊。”
    “其实我本来是想还你的，但后面给忘了，这几天我去找，结果没找到，于是就去买了一堆新的给你。”
    “妈的，我又不是小孩子了！”安静小心翼翼地将盖子盖好，骂骂咧咧地把装满童年的礼物盒放到了一旁。
    “小静，我和菲菲一起给你买了一份生日礼物，你不介意吧？”
    “这，没什么好介意的吧……”
　　　　“喏,是这个。”俞明慧弯腰将放在墙角的东西拿了出来二IX陵吾叄爸鳍⑴三,“菲菲今天跑去给你买的,你鞋子都是自己买的,今天我们才发现竟然有点不合脚——是不是买大啦?”
    “啊……”安静今天穿的鞋子是初一时的那双，虽然只有三十七码，但还是有些宽松了。
    “找一双35码的男鞋可真不容易啊！这双，应该符合你的审美吧？红白配色，和你手机一样，很帅的。”
    “呃……哪里买的？”
    “T市咯。”
    “跑那么远？”
　　　　“说了不好买啊。”俞明菲托着腮帮,“其实这个应该算侕酒林吾衫ba 起仪③是大码童鞋,但对于你这个年纪的人来说,穿着应该也没什么问题,款式也挺好的——我和慧慧还是第一次发现你的脚那么小。”
    “我穿得下吗……”
    “试试啊。”
    安静缩了缩脖子，将鞋子放到地上，试着将已经脱了袜子的小脚慢慢伸了进去。
    不得不说，堂姐们的眼光就是毒辣，选的尺码竟然还挺准。
    “就算买了大码的衣服和鞋子，也不代表就一定会长大啦。”俞明菲好像误解了什么似的，朝安静微笑道，“做你自己就好了，没必要去当别人。”
    “嗯，小静就是小静呢。”
    “啊……？”
    安静一脸茫然，不懂她俩到底想了什么。
    老实说，这时候很想用心灵感应的能力听一听……
    但犹豫了一下，她还是选择了放弃。
    “最后是我的吗？”
    “啊，朱莹也买了？”
    “但不知道你喜不喜欢呢。”
    “是什么？”安静顿时期待了起来。
    她顶着那张红扑扑的小脸，有些害羞地将柔软的小手伸进了胸口……
    ……
第27章 : 第11话 余温
 yi令医旗俬五咎泗蹴八　　 (一)
    不算人多但也还算热闹的生日会结束了，蛋糕上的奶油被涂抹得到处都是，俞明慧正在忙碌的收拾着。
    今天是俞明菲洗碗，自来水开得比平时要大。
    而安静还坐在餐桌前，怔怔地有些出神。
    她手里捏着那块布制的护身符，上面仿佛还残留着朱莹从她上衣口袋中拿出来时的温度。
    其实这只是从商店里买来的，普普通通的护身符，唯一有所不同的地方，就是在其中有一面的角落里绣上了几个歪歪扭扭的小字。
    看得出来，技艺还不娴熟，也看得出来，赶制得有些匆忙。
    但她还是把「安静十五岁生日快乐」这几个字反反复复地看了好几遍。吆
　　　　这还是她这辈子第一次收到妻ling岜儛⒋柳⒏qi齐逡同龄女生送的生日礼物。玲
    而且还是全校最漂亮的女生送给她的，这难免会让少年那颗春心有所萌动。1
    虽然实际上这就只是一位平易近人的女孩儿送给另一位同班男生的普通礼物而已。器
    安静一会儿兴奋，一会儿又失落，年少的她，竟然也想了许多。私
　　　　甚至想过,要是能和朱莹在一起的话,能不能共同度过高中,能不能一同走过大学,又能不能顺利的结1磷衣鳍是物揪肆酒拔婚,然后一直到老呢?焐
    时间的跨度实在太过漫长。疚
    没有人敢说一声‘一定’。四
    那些美好的故事终究只存在于少年那幼稚的幻想里。韭
    “小静，脸上还有一块奶油呢。”拔
    “啊？呃……现在还有吗？”
    “没啦。”
    “真浪费啊，那么好的一个蛋糕……”
    “这就是生日嘛，怎么啦，小静，过完生日有点舍不得大家离开？”
    “啊……是有点，感觉一下子就冷清下来了。”安静挠了挠头，抱住桌上的那盒弹珠，又弯腰拿起地上的那个鞋盒，看了一眼还在忙碌的两位姐姐，忽然这平时感觉热闹的家，在此时竟是那样冷清，“我回房间了。”
    “你先洗澡吧？不然等下我们洗的话，你就要等很久了。”
    “哦……也行。”
    安静看向桌上那个莲花状的电子蜡烛，小声咕哝道：“它还在响个不停啊。”
    “刚才研究了半天，怎么也关不掉。”
　　　　“等没电了⒎林岜武⑷陆拔起妻群应该就关了吧……”
    安静不喜欢电子蜡烛唱的生日快乐。
    她更喜欢不久之前大家一同献上的祝福。
    以至于此时的她甚至有些幻听，仿佛又听见了朱莹那声带着笑意的‘生日快乐’，又听到了周超那爽朗的大笑……
　　　　明明只是个生日峮陸⒏玖焐扒〇IV〇武庆祝结束的普通夜晚,少年却开始了多愁善感。
    ……
    （二）
    廉价的热水器基本只够一个人洗澡，所以必须得一直开着让它烧，否则别说下一个人了，一个人洗得久些，后面的水也都要变凉了。
    冒着白气的热水淋在安静身上，让她那有些绷紧的肌肉缓缓放松了下来。
    她下意识地看了一眼烂木门——这玩意儿虽然破破烂烂的，但好歹能用里面的插销将它锁上。
    起码这样不会有人突然闯进来。
    要不然那场面可就糟糕了。
    姐姐们肯定得惊慌失措地问她——你的小安静去哪儿了？
    那时候解释起来不仅麻烦，而且……丢脸。
    安静轻轻抚摸着自己那光滑细嫩的肌肤，这着实是一种不一样的体验。
    毕竟之前的她，哪怕还是个小学生的时候，皮肤都没那么好。
    虽然已经过去了整整一天。
    但实际上此时的她对于自己变成了女孩儿依旧没有什么实感。
    那颗多愁善感的心又开始感到茫然。
    湿透了的头发紧贴在她的头皮上，不知哪里吹来的风像是能刺破她的心房。
    “我这辈子不会就只能这样当一个女人了吧……未来到底会怎么样呢……”她无意识地用那纤细手指在满是雾水的瓷砖墙上画着圈，“仔细想想，人生或许也不是那么有趣？就这样初中毕业，然后高中毕业，再考上大学，等到大学毕业就去工作，接着结婚生子，然后培养后代，再然后让后代重复这样的日子……”
    年少的她当然想不明白很多事，她只不过是能提出越来越多的问题而已。
    而实际上很多问题，其实都没有答案。
    只是大人们会选择放弃寻找答案，只追寻自己想要的东西。
    而少年呢，却总要去刨根问底，寻找一个答案。
    可生活不是考试，又哪来什么所谓的标准答案呢？
 qi陾叁另丝蹴齐氵逝　　 做女孩子有什么好?
    做女孩子又有什么不好？
    人活着到底有什么好？
    人活着到底有什么不好？
　　　　不过,少年的迷茫和困惑终究不会持续太久,因为他想起了今天晚上可以拿着生日的借口通宵玩游戏,心情又立马变得飞扬气弍厁霖是揪齐③IV了起来。
    管它什么人生未来，生活重复是否无聊呢。
    反正，每天都总有许多有趣的事儿吧。
    就像是游戏，每天也只是在重复的玩而已，但却怎么也不会腻。
    如果腻了，就换一个游戏。
    生活也是，如果腻了，就换一种方式。
    游戏是个好东西。
    安静喜欢玩游戏。
    因为游戏，她觉得生活并不无趣。
    也因为游戏，能让她忘记忧愁，忘记变身成了女孩子的自己，忘记这些成长中的烦恼。
    至于为什么那么喜欢游戏……
    喜欢还需要什么理由吗？
    玩的时候很开心，这还不够吗？
    ……
    （三）
    孜然和胡椒粉的香味从窗外飘进屋子里，空气似乎都被那些炒菜的炉子加热得很暖和。
    刚洗完澡的安静浑身冒着热气，她是穿好衣服从厕所里跑出来的，为了避免女孩子身份的暴露，还特意穿了宽大到下摆能盖住半条大腿的衬衫。
    已经打扫完厨房的二姐正窝在沙发上看肥皂剧，她用余光瞥了安静一眼：“多穿点衣服啊，晚上冷了。”
    “哦！”安静有些紧张地又加快些许速度，窜到房门口，然后直接‘飞’了进去。
    “怎么那么急急忙忙的？”大姐在二姐身旁坐下来，将脑袋枕在了后者的额头上，“你去洗吗？”
    “过会儿吧，这小子洗那么久，水都要冷了，让它烧一烧。”俞明菲抱住了俞明慧的胳膊，“哎，他急急忙忙的还能干嘛啊，不就是打游戏嘛。”
    “也是。”
    “今天是她生日，明天还是星期天，就让她好好玩吧，不过要是通宵的时候他还大喊大叫影响老娘睡觉的话，那他就死定了！”
    “噗……对了，今天你买的鞋子看起来好像还是大了一点。”
    “好像是……不会吧，小兔崽子的脚只有34码吗？”俞明菲一副羡慕嫉妒恨的表情，“老娘都38了啊！”
    “你分点给他？”俞明慧开玩笑地说道。
    “切，那还不如分点给你，你怎么回事啊，明明比我高，但脚却比我小两码！”
    “是不是因为小时候你经常赤脚出去玩？不穿鞋子的话可能会长得大一点。”
    “那也有影响吗？那时候才上幼儿园吧！”
    “会有的吧？”
　　　　“啊啊,如果时间能重伊霖吆⑺肆⒌氿似⒐⑻来……”
    ……
    （四）
    衣服变大了的好处就是，随便找一件外套披在身上都有一种披着被子的效果。
    安静这会让身上就盖了一件青蓝色的牛仔衣，她盘腿坐着，在等待开机的过程中把玩了好一会儿陨石碎片，直到那个熟悉的开机声响起。
    这是用萝卜家园光碟做的系统，声音和原本的XP不一样，但听久了，也就习惯了。
    安静的电脑桌面是一片干净的蓝色，也可以说是真正的初始桌面。
    因为听说用这种桌面可以提升性能，所以就这么一直用着了。
　　　　wu伊起芭ba林七琉一但今天,不知为何,她却觉得有些刺眼,而且……丑得让她心慌。
    她用左手轻轻捏着那柔软而粉嫩的小脚，另一只手则控制鼠标连续点击好几下，打开了一个藏在深处的文件夹。
    那里面放着朱莹的照片。
    是上次进入她空间后保存下来的。
    虽然这么做有点不太好……但这不是为了避免下次进不去了嘛。
    好歹可以看看照片……
    当然不是为了做坏事啊！
    安静犹豫了一下，还是右键选中其中横着拍的那张，作为了桌面。
    放大后稍微有些模糊，但那细微的像素颗粒却也让人感觉更有质感了。
    “嗯……”她有些脸红地欣赏了一会儿，最终还不打算换回去，“就用这个吧……”
    在大多数时候，打开电脑你会做什么？
    安静一般会选择点开QQ。
    刚一登录，就传来了‘滴滴滴’的消息提示音。
    安静点开那闪烁的图标，顿时有好几个窗口一块儿弹了出来。羣
    最上面那个是朱莹的，她说自己已经到家了，算是报个平安。易
    安静犹豫着打了半天的字，最后却只发了个‘OK’的表情过去。林
    至于后面那几个，回复起来就要快多了。伊
    周超：「哥到家了，打不打游戏？」棋
    方强：「我爸醒了，应该没什么事，就是得养好长一阵子，你的生日过得咋样？我忘记把礼物给你了。」（
    杨凌飞：「今天不好意思啊。」四
    孙伟：「妈的，一帮亲戚老问我成绩，还不如和你一起过生日呢，好歹还有朱莹可以看看养养眼！」）
    安静‘噼里啪啦’地打着字，也一一回复。⑸
    「打打打，打什么？」（
    「挺好，你安心看着你爸，礼物周一给就行了啊。」九
    「有异性没人性！」）
    「傻哔！」逝
    ……⒐
第28章 : 第12话 冬天来了b
    （一）a
    星期天的早晨，冷冽的风轻轻吹着，挠醒了紧裹着棉被的少女。
    昨夜明明是一点才睡，但今天早上六点却已经格外清醒，就像是睡足了十二个小时一样。
    微微盖住耳朵的短发有些凌乱，紧闭着的双眼下各有一颗泪痣，让她看起来就像是一位忧郁的睡美人。
    她在冷风中睁开眼睛，金色的眸子微微闪烁，而后那些鲜亮的色彩缓缓褪去，又变回了原本的深褐色。
    “啊啾！”她打了个大大的喷嚏，用被褥裹着自己那娇弱的身躯，费劲地蹭到了窗边，然后用两根手指抵着那冰冷的窗沿，用力地将它慢慢关上了。
    风儿旋转着拍在了玻璃上，发出轻微晃动的声响。
    安静将那件宽大的牛仔外套披在自己身上，又用被褥盖着双腿，就这么坐到了电脑前。
    房间小也有好处——因为一张床就几乎已是全部，所以在这里的大部分事情都不用下床就能完成。
    昨日的立冬，让人有一种夏天又要归来的错觉，但今天却是真的有了冬天的感觉。
    窗外的天空阴沉沉的，也不知道太阳究竟有没有升起。
    “呼……”她轻轻出了一口气，听着这柔弱中带着几分清甜的嗓音，实在有些不太习惯。
    电脑机箱发出‘嗡嗡’的声响，不小心碰到金属侧板时，还会有一种触电了的感觉，所以她只能再往左边靠一靠，顺便将显示器也挪了挪。
    她拧开保温杯，喝着已经变得温热了的水，等着电脑完全开机，然后顺手挂上QQ，再打开了桌面上的酷我音乐。
    如果暂时没有什么特别想做的事情，她一般会打开音乐播放器，在自己收藏的歌里随便点开一首，然后让它们在后台里随机播放。
    而今天却有些不太一样。
    她难得的将光标停在搜索框上，犹豫了一下，才在键盘上打下了‘周杰伦’这三个字。
    在听歌这方面，她只听自己喜欢听的好歌，并不在乎那是由谁来唱的。
    周杰伦的她自然也听，但也只是听那几首最好听的。
    之所以会搜索这个，是因为她想到了朱莹最喜欢的歌手就是他。
　　　　“这算是追星族吗?呃……好像也没有那么狂热……”安静咕哝着,用食指轻轻拍下了回车键,“咦,数量比我想象中的多壹II磷氵二林奇丝捌……”
    最后，她干脆直接选定了一个周杰伦歌曲大合集，任由它们去随机播放了。
    QQ群里还残留着昨日的聊天记录。
    安静打开来看了一会儿，时不时露出几分傻笑，当翻到终于没有的时候，才发上了一条消息：「耶，老子今天第一个起！」
    「小萝莉不准说老子。」
    一个名字叫‘淡蓝色忧郁’的群友跳了出来，还带了个锤子敲头的表情。
　　　　「你觉得老子琦磷吧⒌是溜捌祁妻羣可能是萝莉吗?」
    「越是否认就越可能是。」
    这其实算是这个动漫交流群的日常，每天不是在找谁是女生，就是在把群友‘变成’女生。
    「不一定是萝莉啊，万一是御姐呢！」
    「萝莉才好，身轻体柔易推倒。」
    「御姐才好！」
    「你小子懂不懂萝莉啊，你知道萝莉有多好吗？啊？」
    在这个冷清的早晨，两位和安静素未谋面的群友，就吵吵嚷嚷地刷起了消息。
    安静看着聊天框里闪烁的那些‘身娇’、‘体柔’、‘求抱抱’之类的词，扯了扯嘴角，有些心烦地关掉了窗口。
    要是平时，她可能还会有兴趣发言两句，跟着起哄说些什么‘萝莉最好’之类的话。
    可变成萝莉的她，实在是提不起那个劲来。
    “对了，量一下现在到底有多高了……”她咕哝着将被褥挪到一边，拿出了抽屉里的卷尺，在床上站直了身子，接着并拢两只精巧的脚丫，夹住了卷尺的最前端，‘嘿’地一声将它用力拉过了自己头顶。
　　　　“嗯……应该是到这里。”她捏住了⑵⒐O无叁VIII七易衫刚才碰到头顶的位置,拿起来看了一眼。
    接着又反复看了好几遍刻度，确认自己没看错。
    “只有……一米五二……”虽然昨天的时候她就有所察觉，但总觉得起码也得是和朱莹差不多高，却没想到，竟然还要矮那么多！
    想起青春期身子蹭蹭往上窜的时候，她还很高兴呢，想着自己初三就有一米七多了，到高中虽然发育会缓慢，但也应该能到个一米七五，甚至长到一米八都不一定。
    毕竟自己的父母都不算矮，新时代的孩子又普遍高一些，她超过父亲那一米七六的身高，达到一米八应该没什么问题吧。
    然而……
    “完全没有男人该有的样子啊……”安静长叹了口气，‘哗’地将卷尺收起，然后就‘啪’地一下打到了自己的额头，“啊——！嘶——”
    火辣辣的疼痛让她捂着脸蹲坐了下来，像只受伤的小猫一样缩在角落里，好半天才缓过劲来。
    “眼睛被打到了吗？不会有事吧……”安静努力想睁大眼睛，但是不仅睁不太开，而且还止不住地流出泪水来。
    这让她顿时有些紧张，赶忙推开房门，快步走进了厕所里，对着那面镜子照了又照。
    除了额头上有些红印之外，好像并没有留下什么痕迹。
    按理来说应该没那么疼才对……
    镜子里的少女，正不受控制地流着眼泪，脸颊还有些微微泛红，一副楚楚可怜的模样。
    这让安静顿时有些不好意思了。
    她深吸一口气，努力对抗着那种疼痛的感觉，用力拍了拍脸颊：“安静啊安静，你是男人，不能稍微有点痛就一副要去世了的样子……呼……我没事，一点也不痛！”
    镜中的少女振作了精神，她摸了摸自己耳边碎乱的短发，眼神中透露出一种柔弱的坚强。
    她忽然又有些脸红了。
    “现在的我和朱莹，到底谁更好看呢……？”
    ……
    （二）
　　　　天柒陾删O斯jiu气删④色仍旧还早,远远不到姐姐们起床的时间。
    已经洗漱过了的安静坐在电脑前，在一个满是广告的网页里，浏览着一本讲述了男人变成女人这么一个故事的小说。
    相比其他那些总是在奇怪地方详细描写的故事，这本书要显得正经许多，文笔也很好，不由地就让人沉入了其中。
    当她看到这章的末尾时，便歪头凑到了键盘边上的大瓷碗旁，用不锈钢勺子舀了一块昨天剩下的蛋糕塞进嘴里。
    而后又动动鼠标，点开了下一章。
    这是个围绕夜明珠展开的故事，书名也和它的主题一样简洁，就叫《夜明珠》。
    她这会儿正看到书中女主角向护士们告别，准备出院的剧情。
    “原来现实里也可以有人从男变成女啊……不过这应该算是一种病，实际上就是女人，只是产生了一点畸形而已……”安静撇了撇嘴，“和我的情况完全不一样啊。”
    时间就在这平静中缓缓度过，至于外面那冬日冰冷的风，和今天的安静没有任何关系。
    让人感觉最悠闲的时候，大概就是外面天气恶劣，而自己却在家中享受着温暖吧？
    如果下雪了，或许会更好……
    小城市虽然是座沿海城市，但其实每年都会下雪。
　　　　只不过有时候连带着城市都有雪,而有时候那些雪就只在山里下熘龄II貳⑶俬吧疤四而已。
    时间缓缓流淌着，而少年却从不会觉得这是在浪费。
    或许是因为属于她的时间还有太多太多，根本没有那种时间不等人的紧迫感吧。
    不知道她是否还记得起来，自己有作业没写呢？
    ……
    （三）
    安静有点静不下心来。
    她看到了一段特别触动心灵的剧情，这会儿却迫切地想要和人聊上几句。
    兴许是想要分享自己此时的心情吧。
    但是好像找了别人，也没法说刚才看的那本小说究竟多么有趣。
    毕竟一般人肯定没法理解，竟然还会有人看这样的书——而且还是个‘男人’。
    那就不说书的事吧，只是随便找个人闲聊也好。
    然而她在群里说了几句话都像是石沉大海似的消失了。
    双休日，大多数人都在放假，群消息刷得飞快，让人有些应接不暇。
    没人理她，那就只能给好兄弟们发去消息了。
    无外乎就是‘活着不’、‘死了没’、‘还不起’之类的话。q
    然而依旧无人回应。u
    再看看他们的头像，全都是黑白色的，看样子八成是昨天游戏玩得太晚还没起床。n
    按照昨天的睡觉时间来看，恐怕得要到十点之后才能见到他们了。仪
    她单手托着腮帮，舔着嘴角残留的奶油，面无表情地下滑着好友列表，然后……忽然停住了。另
    朱莹的头像是亮着的，并且没有挂上‘离开’的图标，这意味着她应该就在电脑前。易
    或许，可以找她闲聊几句。七
    女孩子的话，说不定也会对这样的言情小说感兴趣。师
    安静的手放在键盘上犹豫了好久，却终究是一个字也没打出去。午
    ——因为她不知道该怎么开启话题，既担心发的消息对方不回，又担心说的东西对方不感兴趣……j
    “算了。”她撇了撇嘴，转而打开空间，想看看昨天都有谁发了有意思的说说。i
    然而刚打开自己那个什么装扮都没有的朴素空间时，就看到了一条朱莹发出来的说说。u
    时间是两秒钟前。似
    「你的话题我都觉得有趣。」I
    ……X
第29章 : 第13话 骗你的b
    （一）a
    安静的心跳顿时漏了半拍。
    她的小脸一下子涨得通红，又一下变得无比苍白。
    紧接着，她就看到了这条说说配的一张图。
    ——那是一本书中某一段落的照片，拍摄者还用红笔画了一条波浪线：「你想的事情我都觉得有趣」。
    和朱莹发出来的那句话差不多是一样的。
    “呼……”她顿时松了口气，“只是巧合啊……”
    “滴滴滴。”
    就在此时，右下角任务栏的QQ图标忽然伴随着一阵急促的声音跳动起来。
    不是朱莹，但也不是她熟悉的那几个兄弟。
    而是……张琪琪。
    班长的QQ她加了之后几乎就没说过话，要不是为了被拉到初三五班的班级群里去，她甚至根本不想加她。
    实际上，这位班长在初一初二的时候，一直都只是卫生委员而已。
    虽然人还算漂亮，但那性格实在是让人有些敬而远之。
    「群发通知：学校录入资料要用，请所有同学发一张照片给我，我会转发给班主任。」
    安静顶着那个名为‘狂欢’的QQ昵称回了一句：「什么资料要用啊？」
    「不知道，反正老师要。」
    对方的回答也很快，看起来并没有带什么个人感情。
    估计她这会儿也在忙着回复其他人的消息吧。
    安静挠了挠头，有些为难。
    她其实并没有给自己拍照的习惯，所以根本没法从电脑里翻出以前的照片。
    那也就意味着，必须得现拍。
    “唔……那就拍一张然后再上传到电脑上去……”
    安静挠了挠脸颊，将目光落在了桌上那台红白色的手机上。
    二零零九年，新旧交织的年代，各种各样的手机冲击着市场，听说最新型的苹果手机已经彻底舍弃了所有键盘，但大多数人还是更习惯用有键盘的手机，她甚至觉得自己这辈子都不会用没有键盘的手机。
    ——没有键盘，操作起来岂不是麻烦死了，点屏幕一点手感都没有，还容易误触。
    这台3250，是零六年开始发售的手机，但直到09年也并不落伍，实际上，大部分手机的功能还是和它一样，并没有先进到哪里去，顶多是屏幕变大了点，摄像头拍照更清晰些而已。
    安静依旧很喜欢这台父亲在自己生日时送的手机。
    而它最为跨时代的一个地方就是——不仅拥有一个摄像头，而且还能用来自拍。
    她伸手拿起了这台边框稍稍有些磨损的手机，捏住它的下半部分，往右掰了一下，原本被安置在侧面的摄像头，顿时就被转到了正面来。
    不大的屏幕里出现了有些模糊的画面。
    别看它表现得不怎么样，但传到电脑上之后，其实还挺清晰的。
    当然，前提是光线充足。
    这个时代绝大多数的手机，都是没法在昏暗环境下将照片拍清楚的。
    “呃唔……怎么拍呢……”面对着镜头的安静有些尴尬，仿佛有人在手机里面盯着她一样。
　　　　她换了好几壹II零三陾玲齐私吧个姿势,看起来都不太自然。
    脸上的表情也十分僵硬。
    “光线……嗯……挪到这边比较清晰一点，然后……”安静扯了扯牛仔衣外套，依旧没将它穿上，只是想让它披得更服帖一点。
    没什么经验的她，脑海里不断闪过之前在空间里看到朱莹的那些自拍。
    她的手机并无前置摄像头，所以大部分都是对镜子拍的，还有一部分用那种可以转动屏幕的数码相机拍摄，这一类的照片可以参考。
    “咔嚓。”
    一张照片被拍了下来，等待了几秒钟后，手机才将它存储完毕。
    安静赶忙打开‘多媒体’，找到了这张刚拍的照片。
    画面里，一位短发的少女正鼓着腮帮，一副正在为什么事情发愁的模样，将小手握成拳放在了嘴边，左右眼下各有一颗的泪痣让她看起来带着淡淡的忧郁……
    “不行不行，不对不对不对！”安静慌忙退回了拍照界面，“按照朱莹那样拍就变成扮可爱了，女孩子可以那样，我可不能那样，不然就太……太恶心了！”
    于是这次，她换了个姿势，并且将手机倒了过来。
    这样原本在下方的摄像头就到了上方，拍摄的角度会稍微自然一些。
    “嗯……正常的就好。”
    “咔嚓。”
    再次摁下手机中间的那颗按钮，此时的模样被拍了下来，安静迫不及待地再翻过去看。
    照片里是一位面无表情的少女，大概是因为双瞳过于涣散，以至于看起来神情都有些呆滞，仿佛用手去捏她的脸都不会有任何反应一样。
    “身体就是女孩子……怎么样也没法摆出男人的感觉来啊……”安静深吸了一口气，这次摆了个自以为很酷的表情，拍下了一张自以为还算有点酷的照片。
    至于把照片导出来这种事，起码她的手机还算方便。
    当时父亲买的是全套，所有线材都配齐了，其中也包括数据线。
    数据线和耳机用的是同一个接口。
    没错，并不是一个简单的圆孔，而是在右侧边有一排占了三分之一面积的连接口。
    接上数据线后，再将拍摄时已调到最高分辨率的照片复制到电脑里，便大功告成了。
    狂欢：「这样行吗？」
    你是否懂我的泪：「可以了。」
    至于剩下那两张，安静也不想浪费，托着腮帮想了一会儿后，干脆创建了个加锁文件夹，把它们放到了自己的空间里。
    ‘滴滴滴’的消息提示音再次响了起来。
    这次是周超发来的消息。
    超人：「打游戏了！」
    「你精神真好啊，女朋友那边怎么样了？」
    「分了呗！」
    安静想劝他几句，但柔软的手指放在了键盘上，却怎么也摁不下去，最后只发去了一条简短的消息——
　　物yi琦罢扒另企刘yi　　「打什么?」
    ……
    （二）
    长长的耳机线一路从机箱上拖过来，让桌面显得有些凌乱。
    “A道一个，A啊，A啊！我草，你怎么那么喜欢去B啊！”
    “咳嗯……”
    “你怎么不说话啊，今天？”
    “我姐还没起呢，不能太吵了……”安静压低了声音，小声说道，在周超听来，就像是在他耳边呢喃一样。
    “啊？什么？哦，你姐？”
    “嗯。”
    “我灰太狼又回来啦！”
    “谁啊？”周超在YY频道里大嚷了一句。
    “我啊。”
    “阿伟？”
    “对啊。”
    “你也起了啊……”
    “你们在打CF？”
　　　　医⑵淋衫弍零柒IV⑧“爆破,来不来?”
    “爆破有什么意思啊，打生化啊！”君
    “下把！”羊
    三个人的频道变得更加热闹，原本只有周超一个人在喊，现在又多了个孙伟。仪
    戴着耳机的安静顿时感觉不仅耳朵疼，就连头都疼了……林
    “你们两个……声音能小点吗。”她有气无力地咕哝道。壹
    “喂，喂喂？安静你那麦声音好小啊！”⒎
    “我不能大声说话……”肆
    “感觉在网上语音的时候，你小子的声音就更像女生了啊，要不下次你装妹妹让大哥带你，然后我们跟着你……”武
    “傻哔。”安静翻了个大大的白眼，然后骂骂咧咧地咕哝了一声，“靠……爆头……”韭
    “被M60爆头，安静你行不行啊！”俬
    “打得好激烈啊这里？”⑨
    “谁啊，我靠，电流麦，关一下关一下！”周超顿时大喊了起来。⑧
    安静则是直接把耳机摘了。
    再戴下去，她觉得自己怕是要短暂失聪了。
    “喂，喂？现在好了没？”
　　　　“可以了——安静!看我看我!杀三个了裙陸扒究吴(八)磷俬⊙吾!最后一个!”
    “不会真能杀完吧？”
    “看你大哥我的！卧槽啊！这也能爆头？”
    “可能是开G了。”杨凌飞说道。
    “哈哈，出来混的，总是要还的！”孙伟调侃了一句。
    “你们在打什么啊？”
    “CF，来来来，生化生化！”
    “好，我来了。”
    安静重新戴上了耳机，长出一口气，习惯性地刷新了一下桌面，又看了看隐藏在边角的QQ面板：“话说你们交了没啊？”
    “交什么？”
    “不是说要交照片吗，班主任要求的，要弄什么资料，我已经发给张琪琪了。”
    “……什么照片？”
    “没给我发消息啊。”
    “我这也没。”
    “不应该啊，不是群发的吗？”
    “骗你的吧？”
    “坑你的吧？”
    “逗你的吧？”
    “你妹的！”
    ……
    （三）
    直到中午，天色也依旧阴沉沉的，朋友们都下线各自吃饭去了，安静也摘下耳机，丝毫不觉疲惫的打开了自己最常去的那个QQ群。
    正当她打算加入群聊的时候，忽然愣了一下，又翻开了张琪琪的QQ，给她发去了好几个震动，然后打了一大堆的问号与感叹号。
    「干什么？」对方不仅没有心虚，甚至还一副不耐烦的模样。
    「怎么回事，别人说没有要交照片！！」
    「哦，那个呀。」张琪琪发来了个害羞的表情，「我骗你的。」
    「我靠，做人要厚道，怎么就骗我一个啊！」
    「我是帮另一个女生要的。」
    安静呆了呆，又是一连串的问号发了过去。
    「告诉你也没事，是王欣茹啦，她找我要你的照片。」
    「你和她关系什么时候这么好的？」
    「你不知道漂亮的女生都有一张关系网吗？」
    「你也算漂亮？」安静发去了个鄙视的表情，虽说她确实算是漂亮的那种，但在这种时候，要是承认了，那可就输了，「我要吐了啊。」
    「怎么样，小茹可能喜欢你哦？要不要考虑一下？」
    安静翻了个大大的白眼，并不打算把小学时的事情告诉对方：「一边玩去！警告你，别把我照片乱发啊，不然我可就真生气了。」
    然而对方的回应却只是一个微笑的表情。
    这让安静顿时很想钻进电脑里，狠狠撕开她的脸……
    恶劣的女人！
    ……
第30章 : 第14话 正义的使者
    2009年11月9日，星期一。
    天空中落下了冰冷的雨滴，潮湿的风迎面吹过，让人感觉今天的气温绝对没有天气预报里说的那么高。
　　　　安静套上了昨易澪伊起是五就俬⒐巴天玩电脑时披着的宽大牛仔衣。
    她倒是想找件合身的，奈何衣柜里没有以前的那些厚衣服。
    好在天冷了，外套宽大一些也没事，正好还觉得更暖和些呢。
    耳机里正播放着陈小春唱的那首《算你狠》，安静将手揣进口袋里，轻轻抚摸着手机上专门用来控制音乐播放的那几个金属按键，身子也跟着轻轻地抖了起来。
    “喝什么酒~解什么愁~”
    雨点‘啪嗒啪嗒’地拍打在伞面上，街上的路灯还亮着，弥漫着橘色的光芒。
    今天她起床比较早，兴许是因为昨天睡饱了觉。
    起来的时候，大姐还没起床，但厨房里的白粥已经煮熟了。
    她干脆就自己盛了一碗随便吃了些，便趁着天色还未亮堂起来之前就出了门。
    时间不过才刚到六点。
    她轻巧地跳过一个浅浅的水坑，歪头看向了身侧这条热闹的街道。
    虽然很早，但那些早餐店却都已经开了门，不少人围聚在一家专卖嵌糕的店门前，七嘴八舌的和老板说着自己想要往里面加的东西。
    小城市的特色，就是这种用年糕包着一大堆东西，然后捏成饺子形状的玩意儿。
    从小吃到大的安静对它已经腻了，所以实在有些不能理解，为什么还有那么多人喜欢吃。
　　　　每天早上生意最好的,就是这家嵌糕店亿磷一⒎逝伍玖④⑼⑻了……
    “呀啊——！！我的手机，有人偷了我的手机！！”就在安静正要将视线收回来的时候，便听到了一声尖叫。
    围聚在店门前的吵闹人群在一瞬间安静了下来，然后所有人都齐刷刷地将目光投向了她，在短暂的几秒钟沉默后，又再次变得喧闹了起来。
    “老板，到我了，我要两块钱年糕，多弄点！”
    他们还是更关心自己今天的早餐。
    “有小偷！你们看到小偷了没有？”
　　　　被她问到的琦児删龄IV蹴旗叁思人,都只是在摇头的同时捂住了自己的衣兜。
    但好在，总不是所有人都那么冷漠。
    有一个看起来像是学校老师的男人开口问道：“什么时候发现弄丢的？”
    “就在刚才！”
    “来排队之前还在吗？”另一个穿着蓝白色衣服的男人问道——安静往那边走了几步，才看清他衣服上的白色并非原本就有的，而是沾染在上面已经洗不掉了的油漆。
    “在的，我打完电话放口袋里，才过来排队的！”
　　　　琉零⒉貳删⑷芭罢肆“谁是小偷!自己站出来,被发现了只会更惨!”
    一个壮硕的男人望向周围大喝道，试图用气势来吓出那个小偷来。
    然而人群只是寂静了两秒，就再一次吵闹了起来。
    根本没有人站出来。
    “刚发现被偷的时候，有没有看到什么可疑的人？”又一个青年男人问道。
    安静觉得他有些面熟，好像就是生日那天在自家楼下小广场卖唱的男人。
    那有些偏长的头发和唏嘘的胡茬，让她印象比较深刻。
    被偷走手机的女人一脸焦急，连说话都开始变得语无伦次了起来。
　　　　这年代的手机大多都不便宜,几百块钱基本只能买到一台山寨⑵令⒏舞零玖叁⒍韭机,很多人都需要差不多一个月不吃不喝才能买得起一台。
    像安静这台手机，那时候要卖两千五百多，而那个时候小城市里大多数普通人的月工资也才不过只有一千多而已。
    “谁！谁偷了老子钱包！！”一个正打算付钱的男人摸遍了身上的口袋，然后紧张而又愤怒地大吼了起来。
    被偷的人又多了一个，意味着小偷竟然胆大包天到还没有离开。
    所有人都面面相觑，仿佛每个不认识的人都可能是潜在的窃贼一样。
    “都不准走，谁都不准走！”那个壮硕的男人张开了双臂，“我们之中有个小偷，必须把他揪出来！”
    他那凌厉的目光扫过每一个人，有人低头，有人避开，也有人毫不示弱地正视着他。
    然而光看人们的反应，压根就没办法判断到底谁才是小偷。
    如果是以前的安静，对于这种情况，她可能只能远远的围观，但如今的她却不同。
    此时此刻，一种使命感在少年的心底里油然而生。麇
    她将手伸进衣领，轻轻捏住了那个用绳子绑住，已经变成吊坠挂在脖子上的金色陨石，小声地喃喃道：“石头啊石头，请你帮助我吧，未来的大英雄要去做正义的事了……”①
    最后‘心灵感应’这四个字，她并没有念出声来，只是微微张了张嘴，然后就感觉一大堆纷杂的思绪涌入了脑海。邻
    ——明明这里的大多数人都沉默着一言不发。1
    「早上做生意怎么碰到这么个晦气事儿……」泣
    「妈的，本来马上就轮到我了。」（
    「怎么回事，谁被偷了？」四
    「我的手机……我的手机……手机里面还有他的照片，丢了的话，就再也没有了……」）
    「老子钱包里装了五张一百的啊！妈的，到底是哪个混账偷的？」呜
    「上次我被偷了没人站出来，这次一定要把小偷抓到！」j
    「如果我把小偷揪出来的话，大家一定会很感激我吧？嘿……」i
    「到底会是谁呢……」u
    「这帮蠢蛋，还想抓到我，这么多人，他们能抓谁？今天收获应该不错，这钱包挺厚的啊，手机也不错，是去年的新款，应该能值不少钱……」司
    被吵得头疼的安静猛地抬起头来，她总算找到那个小偷的心声了。疚
    接下来就简单了，只要锁定那个声音，然后顺着思绪的指引，便能看到是谁在心中想着这些话了。罢
    “就是他！是他偷的！”安静猛然指向了一个穿着和长相都十分普通的男人。
    他一点都不猥琐，身子也站得很直，混在人群里，根本不会让人多怀疑他一下。
    “什么？是他？”那个像是老师的男人看了一眼她身上的校服，又皱了皱眉头，“这位同学，你确定？”
    “我确定，啊，你是一班的班主任？”
    “是我。”
    “老师，是他偷的，我刚才亲眼看见的！”
    “小姑娘。”那个男人却一点不慌，甚至十分平静地微笑道，“饭可以乱吃，但话可不能乱说啊，你这是栽赃陷害，我看着像是小偷吗？”
    「该死的小屁孩，她怎么可能看到？我的手法绝对是天衣无缝的！」
　　　　“就是你偷的。”安仪二lingIII迩澪弃俬八静坚定地说道。
    「手机在大衣左边口袋，钱包在大衣右边口袋，哼……想个办法藏到别处去，就算他们搜身也绝对发现不了……现在就……」
　　　　“手机和钱包都在他大衣的口起O爸伍丝遛吧VII祁裠袋里,快!他要把赃物转移到其他地方去了!”
    「该死，难道这比养的玩意儿竟然也是专业的？」
    壮硕的男人当先走上前去：“不好意思这位朋友，如果你真的没偷的话，可以让我们检查一下吗？”
    “凭什么？你是警察吗？你有权搜我的个人物品吗？”
    其他人都向旁边退开了好几步，人群的中间顿时出现了一小块空地。
    “是他偷的，一定是他偷的，我想起来了！人群里的时候就是他一直挤我！”那个被偷走手机的女人带着哭腔大喊着，直接冲了上去。
    “你这不要脸的女人，你在这里拉扯什——”
    “这是我的手机，是我的手机！”
    “你凭什么说它是你的！”
    “这里面有我的照片，还有我老公的照片！”
    “你……”
    壮硕的男人直接不和他多言了，伸手就揪住了他的衣领。
    那个被偷了钱包的男人也冲了上去，从上衣口袋里找到了自己的钱包。
    眼瞅着这俩人就要气得动手打人，一班的班主任赶忙走上前说道：“哎哎，不要动手，动手的话，你们也有责任了，现在只要把他送到公安局就好。”
    “妈的，他偷我东西，我揍他还要负责任？”
    “一码归一码……”
    “太好了……还在……”女人抱着手机蹲在地上，如同找回了珍宝一样，眼泪止不住地流淌出来。
    一场本来可能没有人能查清的失窃案就此告一段落。
    安静轻轻地松了口气，脑海里那些纷杂的声音也瞬间消失不见了。
    “你是哪个班的？”老师转过头来，微笑着看向她。
    “五班的，我叫安静，老师。”
    “五班的安静是吧？我会上报给学校的，你这次替我们抓到了小偷，一定要全校表扬。”
    “我只是看到了，然后说出来而已，其实没做什么。”安静心中窃喜，但表面上却还要做出一副不好意思的模样。
    “你有勇气站出来，就是一件值得表扬的事情，这也算是一种‘见义勇为’。”
    “哈、哈哈……”
    “你也来买早餐吗？不介意的话和老师一起去学校吧。”
    “呃，不，我、我吃过了！”安静有些尴尬地按住了小腹，“我得先去学校了，老师再见！”
    她说着，就转头在雨中飞奔了起来。
    下雨天跑步很容易把裤子弄湿。
    但是没办法，她必须得赶紧冲进学校里，否则可就要憋不住了！
    也不知道是变成女孩子之后憋尿能力下降了，还是超能力的副作用变大了……
    饶是如此，少年的心中也是一阵激动和兴奋。
    “今天帮助到别人了，做了一件正义的好事！”她用力捏紧了拳头，迈开的双腿愈发轻盈，“果然，这才是拥有超能力的英雄，应该做的事嘛！”
    做好事不求回报——少年的心思总是很简单。
    少年也不寻求那虚无缥缈的天堂，他们总是想要用自己的行动，将这世界建设成比天堂还美好的地方。
    这就是少年啊。
    无知而无畏……
    ……
第31章 : 第15话 粉雕玉琢的脚
    无人的时候，学校教学楼看起来似乎要比平日里更老旧一些。
    冬雨淅淅沥沥地下着，门口的保安大叔趴在报纸上睡着，那杯开盖的浓茶里已经没有热气飘散出来了。
    小城二中只有一扇大铁门，平日里哪怕只是一个人走进去，也得打开大门才行。
    “大叔——大叔——！保安大叔——！”安静一手撑着伞，另一只手用力摇晃着铁门，‘咣咣铛铛’的声音将半梦半醒的中年男人给惊醒了。
    他猛地坐直身子，然后才往外探头看了一眼。
    “这么早就来学校啊！”
    “其实也不算很早了吧？”安静故作谦虚地咳嗽了一声。
    保安大叔也没撑伞，直接冒着雨跑了出来，拿着一串哗啦啦作响的钥匙，找到其中最大的一把，转了几下后，将大铁门拉开了一道刚好够一人通过的‘缝隙’。
    “哈……呼。”他打了个大大的哈欠，和蔼地笑着看向安静，“真是好学生啊，来这么早自习吗？”
    “啊……对……”老实说，虽然安静的成绩不错，但她并不是一个学习很刻苦的人，每天也就是按时把作业完成而已，很少会去主动进行自习和复习，所以回答的时候，多少有些心虚。
    “快回教室吧，有带钥匙不？要不先拿钥匙去？”
    “不用不用……”
    保安大叔咧嘴点了点头，他似乎终于发现那落在自己头顶的冰凉雨点了，来不及再说点别的，就又捂着脑袋跑回了传达室里。
    安静又转起了自己那把彩虹色的长柄雨伞，踩着裂缝里藏着积水的地砖，脚步轻快地跑进了教学楼里，飞快地窜上了楼梯。
    ……
    寂静的走廊里，只能听到外面淅淅沥沥的雨声，整栋教学楼里都空无一人。
    初三五班的教室里，桌椅摆得歪歪扭扭，地上还有几团纸屑没有被清扫掉，似乎星期五打扫卫生的值日生们，也走得很匆忙。
　　　　毕竟星期五会提早放学,谁不想趁着这个羣陸bajiu无扒ling⒋ling焐机会出去玩一会儿呢?
    哪怕是初三……
    09年，小城市的初三，还没有管得那么严格。
    大多数人都仍旧是凭着自己的天赋在学习，努力刻苦的，仍旧只是少数。
    安静晃了晃教室后排的窗玻璃，十分顺利地就将它打开了。
    偶尔早来的时候，学生们就会这样直接从窗户外面爬进去，每个班级几乎都是如此。
    有的教室是窗户本身就坏了，还有的教室则是最后走的几个学生会很有默契地留一扇窗不锁。
    安静背着的书包没装多少东西，她单手攀住窗台，十分轻巧地就翻了进去——
    在想象中是这样没错。
    然而今天她却发现……
    平常无比娴熟的动作，此时却变得笨拙了起来。
    腿……好像不够长。
　　　　“呃——”衣〇①泣事污酒si久玐而她就正好卡在这一半的位置,上不去也下不来了,“草……”
    “哎？安、安静？”
    “啊……？”本来还只是感觉有点费劲的安静，一下子就慌张了起来，她微微扭过头看向走廊的另一边，“啊……是你……”
    那是一位有着双大眼睛，但却长着张苦瓜脸的少女。
    所谓苦瓜脸，就是总感觉她好像刚哭完似的。
    实际上就是嘴角和眼角都有些下挂而已。
    这是安静小学四年级时谈的女朋友，当然，那时候实在是什么也不懂，所谓的谈恋爱，更像是一种跟风，或者只是在寻求一个放学后的玩伴而已。
    “你、你怎、怎么了？”群
    “如你所见……”安静无奈地扯了扯嘴角，“我正在努力翻上来，然后发现……腿有点短了……”撩
    “诶？很难吗？”伊
    “不是很难啊，就是这个姿势卡住了，有点施展不开，身子有点，有点僵硬啊，你懂吧。”O
    “那我帮你？”艺
    “……不用了吧？”安静不想在女孩子面前丢脸，故意露出了自信的笑容，“我只是今天没活动开而已，休息几秒马上就爬上去了！”弃
    “你要……进教室吗？”④
    “废话，不然我爬上来干嘛？”（
    “哦……”王欣茹咬了咬嘴唇，似乎想要说什么，但却什么也没说，只是从口袋里摸出一把钥匙，有些紧张地打开了教室门。五
    现在挂在窗台上的安静感觉自己就像个十足的蠢货。）
    但身为男人的尊严让她坚决不从窗台上跳下来，然后再从门口进去。九
    今天，她必须，绝对，一定要翻窗户进去！四
    “小、小心呀，下面有点高……”⑼
    “切，这点高度也算高吗？”安静一咬牙，总算是把挂在下边的腿给抬了上来，然后一点都不带犹豫地就跳了下去。疤
    她成功地从窗户进入了教室，就像是完成了某个游戏的隐藏成就一样得意。
    然后她的脚就崴了。
    “嘶，啊——啊——”虽然想努力忍住，但还是叫出了声。
    因为……两只脚都崴了。
    安静抓着一旁桌子的边缘，连人都站不住了。
    “怎、怎么样了？有没有事？”
    “没事！”安静咬紧了牙关。
    “可是你的脚……”
    “只是稍微扭了一下而已！”
    “但、但是好像崴了哦？不管它的话，会很疼的，而且，好的很慢。”
    “没事，这种小伤对我们男人来说就像在冬天吃冰淇淋一样普通！”
    “你还是喜欢在冬天吃冰淇淋呀？”王欣茹忽然有些兴奋地脸红起来，然后又慌慌张张地低下了头，“我、我扶你到座位上吧？安、安静？”
    “我自己能走，没……嘶啊……没事！”
    她努力站直了身子，然后身体感应疼痛的神经立马就开始教她做人了。
    王欣茹不顾安静的反对，还是迎了上来，轻轻扶住了她的身子，用那微微发烫的身子，轻轻颤抖着将她‘扛’回了座位上。
 群撩刘⑧蹴⒌坝玲逝邻物　　 坐下来,就不需要用双脚支撑了,安静也长出了一口气。
    “我说了我自己能行的……”但她还是小声咕哝了一句，仿佛在说刚才不是自己需要帮助，而是王欣茹非要帮她而已。
    “不要勉强啦……好吗？”她抬起那张泛红的小脸，温柔地笑着，轻轻摸了摸安静的脑袋，“我给你涂药吧。”
    “哈？只是崴了脚而已……”
　　　　“看不出来的伤才更需陾蹴龄务⑶拔漆伊III要小心处理,不然可能会让原本的小伤变得严重起来呀。”
    “不、不用了吧……”
    王欣茹就像是没听见她说话一样，自顾自地将书包放下，然后从里面拿出了个比铅笔袋稍大一些的医药盒来。
    别看盒子小，但上面的格口竟然还很多，每个小格口里都放了些许剪裁下来的药片或者小瓶装的药水。
    似乎是察觉到了安静的目光，王欣茹也变得有些紧张，她结结巴巴地解释道：“因、因为我、我身体不太好，容易受伤，所、所以随身会带着……”
    “我还是第一次知道。”安静舔了舔上颚，心情复杂地挠了挠头，“哦……不过我想起来了，有一次你摔了一跤，手臂和膝盖上都蹭破了皮，别人第二天就结痂了，但你过了好几天，那些伤口都还是血淋淋的……”
    “是、是呀……”
    “我那时候还以为女孩子都这样。”
    王欣茹顶着那张苦瓜脸苦笑了起来，让这笑容显得愈发苦涩了：“我……我身体一向都不太好，那个……我帮你把鞋子和袜子脱了可以吗？”
    “啊！要、要不把药给我吧！我自己来就行。”
    “没关系，我来吧。”
    “这、这不太好吧……多、多不好啊……那什么……”
    “噗……安静你应该没有脚臭吧？”王欣茹忽然掩着嘴笑出了声。
    “啊，应、应该没有吧？我不知道啊，那种味道好像自己是闻不到的啊！”
    就在安静害羞的时候，王欣茹却已经小心翼翼地将她左脚的鞋子脱了下来，顺便还将那只灰色的男款袜子褪下来了一半。
    半截白皙的小脚粉嫩晶莹，就像是艺术品一样美丽。
    王欣茹用那稍显宽大，但却依然柔软的手在安静的脚踝处轻轻摁了摁。
    “啊呀，痛痛痛！”
    “就是这里吧？”她认真地点了点头，倒出一些带着浓烈辣味的红花油来，先用自己的手心将它们捂热，然后才慢慢地涂抹在了安静的脚踝上。
    一种异样的感觉涌上心头，让安静有些不好意思看她。
    感觉……就像是妈妈一样，温柔地照顾着自己的孩子。
    可是之前的心灵感应，听到的却是那种心声。
    她到底是个什么样的人？
    到底哪一个才是真正的她？
    过完生日才刚满十五岁的少年，第一次如此强烈的感觉到人心的复杂。
    王欣茹按摩的手法很轻柔，也很舒服，不知不觉的，第二只脚上也要抹完药了。
    在恍惚中回过神来的安静重新看向她那微微晃动的马尾辫，又看向她那张其实比张琪琪要漂亮不少的侧脸……
    然后……
    然后安静突然就看见她，对着自己脚深吸了一口气，脸上涌现出一阵不自然的潮红。
    安静顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
    但她还是忍住了，没叫出声。
    这种时候还是假装没看到比较好吧，要是让她知道自己发现了，事情只会变得更加尴尬……
    “嗯……好了。”王欣茹恋恋不舍地替她穿好鞋子，仰起头，羞涩地笑道，“今天，尽、尽量不要乱动哦？”
    “啊……谢谢。”此时的安静心情复杂，不知道该用什么样的表情来面对她。
    虽然没开启心灵感应，但总感觉已经能猜到她的心中在想什么了……
    ……
第32章 : 第16话 男厕所里的女生
    （一）
    窗外传来很有节奏感的雨声，关上所有窗户的教室里格外暖和。
    坐在安静后面的王欣茹正低声背着英语单词，在她听来，就像是寺庙里僧人的诵经声一样让她感到安心。
    她不知道自己是什么时候睡着的，只感觉迷迷糊糊地就趴在桌上了。
    明明在那之前还想着把作业拿出来的……
    她能感觉到自己是在做梦，而且梦中的她仍旧在教室里。
    教室中空无一人，但在有几个位置上，却有一团朦胧中带着星光，如同云彩一般的东西在闪烁。
    她好奇地走上前，伸手去轻轻触碰。
    顿时就感觉自己整个人都被吸了进去。
    接着就是一阵天旋地转，等她回过神来的时候，就出现在了另一片新的天地里。
    那是一个有些眼熟的小巷，外面传来收废品的吆喝声，一个熟悉的身影站在一栋矮楼下，看着那斜阳落下的方向。
    “那个人是……唔……周超？”
    安静正想走上前去喊他，就看见他忽然激动地大喊了起来：“我养你啊！”
    站在巷口的，竟然是那个青梅竹马，也是他最初的女朋友。
    她看起来比初一的时候要成熟许多，个子也比原本高挑了不少。
    面对周超的大喊，她先是愣了愣，然后露出一抹戏谑又无奈的笑，并未回答，只是转身拦住了一辆出租车。
    周超呆呆地看着她坐上车离去，就像失去了所有力气一样，扶着墙往地上滑去。
    “周超！”虽然不明白什么情况，但安静还是飞快冲上去搀扶住了他，“你在搞什么？”
    “……你是……你是谁？”他有些茫然地看着安静。
    “啊……？你不认识我？我是安静啊。”
    “怎么可能……安静怎么可能长这样……”他脸上虽然带着泪，但却笑出了声，“他虽然才一米七，长得也很普通，但至少是个男生”
    安静感觉自己的脑袋好像一下子炸开了。
    那个改变他人认知的被动能力，竟然失效了吗！？
    如果真是那样的话，她的人生可就要完蛋了！
    “今天开始英语早读，请同学们拿出英语书，翻到最后的单词表……”
　　　　一个平静的声音像是从世界之外传来,而陆岜⑨⑸岜零肆〇V逡}后一股强大的吸力瞬间从她背后袭来……
    ……
    （二）
    “呼！！”她猛然睁开眼睛，脸颊上已满是汗水，心脏‘突突’地狂跳着，甚至让她感觉有些隐隐作痛。
    朱莹有些疑惑地看向正大口呼吸着、整个人就像是从水里捞出来一样的安静：“……做噩梦了？”
    “算是……”她用力捶了捶胸脯，总算是缓过劲来。群
    再扭过头朝教室后排看去，就发现周超也迷迷糊糊地刚从睡梦中醒来。撩
    是巧合……还是超能力？衣
    但总之，都不希望有身份败露的那一天到来。令
    安静拍了拍晕乎乎的脑袋，迷迷糊糊地将书包里的作业全都拿出来放到了桌上。吆
　　　　这会儿的教室里,大部分学易陾林III弍O企丝紦生都已经到了。柒
    虽说课代表已经开启了早读时间，但仍有很多人在奋笔疾书的抄作业，还有一些则趴在桌上补觉。（
    真正跟着一起早读的压根没几人。四
    “安静……”）
    “……啊？”污
    朱莹眨巴着眼睛，指了指她放在桌上的数学试卷：“你的作业……写了吗？”酒
    “肯定都……！”她正要不假思索的回答，却看到了那张完全空白的数学试卷，“我草！星期六在过生日，星期天玩了一天游戏，忘记我还有一点没写的了！”四
    “咦~班级前五的学生竟然没写数学作业啊~”坐在后面的张琪琪幸灾乐祸地拖长了声音，“要不要姐的给你C一C呀？”就
    安静耷拉起了眼皮子，如果有选择的话，她绝对不要张琪琪的施舍。捌
    这家伙太恶劣了，指不定到时候拿这个说事儿呢。
    “我的借你吧。”朱莹将自己那份递给了她，“不过正确率肯定没你的高。”
    “没事，能写完就行了……”安静松了口气，一边提防着随时可能会进来的班主任，一边奋笔疾书。
    朱莹的字带着几分圆润，就和她本人那有些婴儿肥的小脸一样可爱。
    已经好久没有抄作业了的安静，今天难得有了几分紧迫感，上一次生怕来不及把作业抄完，似乎还是在小学的时候……
    ……
    （三）
    外面下着雨，自然不用去进行什么晨跑，而第一堂课也十分理所当然的提前开始了。
    也得亏提前开始上课，才让今天的数学老师没有拖堂，学生们得以拥有了整整十分钟的课间休息。
    有男生喊起了周超的名字，并且在嘴边做了个吸烟的动作。
    后者顿时心领神会，将什么东西往裤兜里一揣，便和那家伙勾肩搭背地走了出去。
    虽然才只是初三，但会抽烟的男生已经不少了。
    其中甚至包括一些成绩还不错的学生。
    对于成年人来说，抽烟是一件平常小事，但对于初中生而言，抽烟却是一件十分严重的事情。
    如果被抓到了，那起步就是个警告处分。
    但越是如此，有些人就反而越是想抽。
    以至于男厕所的隔间都变成了抽烟的圣地。
    也就偶尔有被人抓的那几天，他们才会消停一些，但过一段时间，就又会开始慢慢猖狂起来。
    “安静，厕所去不去？”方强这个长相粗犷的大老爷们，却很喜欢喊人一起去上厕所，印象里，似乎很少有他一个人去的时候。
    “我脚不太方便走路啊。”
    “怎么了？你脚也……”
    “没事，就是早上的时候崴了，现在应该好多了吧……”安静撑着书桌缓缓站了起来，左脚好像已经没事了，但右脚还是很疼，她一瘸一拐的走到门口，十分费劲地伸长手臂，搭住了方强的肩膀，“妈的，扶着我点。”
    “这么严重？要不要去医务室看看？”
    “没事没事……刚才……呃……嗯……反正已经抹过红花油了。”
    “难怪你身上一股辛辣的味道，我还以为你早上生姜吃多了呢。”
    “谁他妈大清早的吃那么多生姜啊？”安静翻了个白眼，一瘸一拐地跟着方强走出了教室，“你爸怎么样了？”
    “没生命危险，就是得静养一段时间，起码一个月才能出院。”方强摇着头叹了口气，“唉……又要花不少积蓄了。”
　　 衣陵仪奇事污揪思究⑧ “病好之后还能正常行动吗?”
    “医生说恢复好的话会和以前一样，恢复差的话可能就是没法跑步什么的。”
    安静挠了挠头，直到快走进厕所的时候才憋出一句安慰的话来：“没事的……都会好起来的。”
    “希望是这样啊……”方强今天的心情有些低落，并没有像平时那样开些玩笑，他深吸了一口气，挤出了个勉强的笑容，“唉，厕所厕所，话说你上厕所不会还得我帮你扶着吧？”
　　　　“靠,单纯只是站着我还是没问题的好衣另I七事吴氿是IX⒏吧!”安静用力竖起了中指。
    她十分自然地跟着方强走进了男厕所里，甚至还有些奇怪那些男生们干嘛用如此诧异的目光看向自己。
    “我草，怎么有女生进来了？”
    有人惊讶地喊了一声，站在尿坑上的男生们齐刷刷地扭过头来，目光全都落在了她的身上。
    有不少人身子一抖，顿时就感觉手上一热……
    “大惊小怪的，那不是五班的安静吗。”
    “五班的安静长这样？”
    “是啊，你没见过？长得和女生似的，但可别小瞧他！掏出来吓死你啊！”
    “我草，真的假的？”
    “特大号好吧！”
    这下，那些个男生脸上的表情顿时从惊讶变成了好奇。
    如果是以前，安静当然会一点都不害臊地拿出来‘震撼’一下他们，然而现在……
    她可是女孩子！
    安静此时才意识到了问题的严重性。
    已经变成了女孩子的她，就连上厕所都有可能充满了危险。
    初中的学生们特别闹腾，隔间的门几乎都是坏的，要在隔间上厕所或者抽烟，就得单手抓住门把，不然很容易被别人打开。
    然而，男生能一手操作，可女孩子就没那么方便了，再说了，这帮人真要变态起来可是很可怕的，不仅会一群人过来拉门，甚至还会有人直接趴在门板上往里面看。
    在最热闹的时候上厕所，绝对是一件极其不安全的事。
    安静慌张了起来，毫无征兆地转身就走。
    “我靠，不给看吗？”
    “安静，别走啊，让他们瞧瞧什么叫巨龙！”
    “你小子骗人的吧。”
　　　　“没骗(六)ling侕貳删司玐捌⒋你,真的大!”
    甚至有人都上来想要拦住她了。
    男生们总是喜欢开这些带点变态味道的玩笑……
    “你们怎么回事！！”忽然，一个威严的声音从男厕所外面响起，今天早上见到过的那位老师冲着这帮起哄的男生怒目而视，“怎么回事，把女生带到男厕所里去，还不让她走？”
    “老师，不是啊，他……”
    那些人顿时紧张地辩解了起来。
    于是，第一节下课时格外热闹的厕所门口，所有人都看见一位身材娇小，留着短发的少女，神色慌张地跑了出来。
    她那一瘸一拐逃窜的模样，就像是只受伤了的小鹿一样惹人怜爱。
    就在那位有着两颗泪痣的柔弱少女将要逃进教室里的时候，她忽然一个踉跄，和迎面要从教室里出来的另一个女生撞了个满怀。
    而此时慌张的安静，只感觉自己的额头好像撞在了一块石头上一样……
    好硬！
    ……
第33章 : 第17话 前胸后背分不清
    （一）
    这一撞，那可真头晕眼花、眼冒金星，差点让安静以为自己就要去见黄奶奶了。
    ——黄奶奶是爷爷家以前养的一条大黄狗。
    “唔啊……嘶……我的头……”
    “谁啊，不长眼睛啊！”一个带着几分蛮横的女声响起，那胸腔的共鸣让安静的脑袋也跟着震了起来。
    她揉着额头晃晃悠悠地爬了起来，定睛一看，刚才自己撞到的竟然是张琪琪。
    而且撞到的不是后背，是实打实的胸口。
    “啊……一不小心跑快了。”虽然是自己的错，但面对她，安静还是有点不大想道歉。
    但对方却得理不饶人，站起来后双手叉腰：“撞得我好痛，你要怎么赔偿我？”
    “我还想要赔偿呢，你胸口怎么那么硬啊，练过的？”
    坐在旁边的几个同学忍不住‘噗呲’地笑出了声。
    张琪琪恶狠狠地瞪着她，咬牙切齿：“安——静——活腻了是吧你！”
    “切，上次你还抢我鸡腿吃呢，我们扯平了！”
    “哼，你等着。”
    “怕你啊，有本事干我啊。”安静咧着嘴，摆出一副不屑的模样，可惜现在身高完全不足，以至于她得仰起头来看着张琪琪，顿时少了许多气势。
    这句话是男生和女生拌嘴时经常说的，主要是因为男生说这种话，横竖都不吃亏，反倒能把女生给气得又羞又恼。
    “那我得叫个男生来。”
    “你妈的……”然而张琪琪是何许人也，安静顿时反被羞辱了一句，再加上她想起刚才在男厕所里的窘境，脸庞顿时气得涨红了起来，“傻哔！恶劣的女人！我呸！”
    “切，本小姐不和你一般见识。”张琪琪扬起下巴，轻哼了一声，拍了拍身上的灰尘，擦着安静的肩膀走了过去，而后就在即将走出教室门的时候，冷不丁地用力拍了下她的屁股，“哼哼，小妞，洗干净在床上等我吧！”
    “草！”感觉被当女孩子调戏的安静顿时起了一身鸡皮疙瘩，她一脸恶心地走回到了位置上坐下，就看见朱莹微蹙着眉头看向自己。
    “没事吗？”君
    “没事……只是撞了一下而已。”羊
    “那、那个……脚怎么样了？本来就、就没恢复好……”王欣茹担忧地问道。⑴
    “啊……那个啊……我草……”安静本来想云淡风轻地说一句‘没事’，却没想到身体放松下来之后，右脚顿时传来了撕裂般的疼痛感。林
    或许刚才只是肾上腺激素的止痛效果……I
    她那张可爱的小脸顿时扭曲了起来，腰弓得像虾米一样，半天直不起来。漆
    “还是去一趟医务室吧……”朱莹轻声说道。斯
    “不去！”安静深吸了一口气，抬起头来，然后就看见王欣茹那张苦瓜脸凑得很近，还差一点就要碰到了，“我靠，你干嘛，吓我一跳……”务
    “要帮你……揉揉吗？”j
    “不用不用……男女授受不亲啊！”i
    “那要我帮你揉不？”孙伟不知道什么时候凑了过来。u
    “你滚！”安静飞快地竖起了两根中指。丝
    ……玖
    （二）b
    小城二中的中午，有很长一段午休时间。a
    即使初三也是如此。
    学生们要么埋在那高高的书本与试卷里睡个午觉，要么就聚在一块儿闲聊，又或者看看小说，做些自己的事儿。
    当然，玩手机的也不少。
    ——虽然学校规定是不允许带手机的，但查得并不算严格，所以实际上是几乎人人都带。
    平日里都会在中午去打篮球的方强，今天却是沉默地坐在自己的位置上。
    一眼就看得出他现在心事重重。
　　　　午休时间的教室后排十分吵闹,自从换过位置之后,大家的聚集点就变成了周超身旁——因为他裙聊柳罢玖武扒零俬lingV坐在靠后门的角落,只要把后门一关,这一小块空地就是最适合聊天的地方。
    安静托着腮帮，又看了一眼方强——他坐在第二大组的最后一排，虽然和周超那相隔没多少距离，但却显得冷清许多。
    她叹了口气，起身朝他走去。
    虽然不是很想听，但周超那边的男生们说话实在太大声，每一个字都自己跳进了她的耳朵里。
    “周超，你又换女朋友啦？”
    “没换。”
    “那我听说你们分手了？老实说那个初二的妹妹还挺好看的啊。”
    “分手了，又没找新的，怎么能算换？”
    “靠，反正用不了多久就会出现下一个女生的。”
    “你们说，这世道也太奇怪了，周超这家伙‘大名远扬’，怎么还会有女生愿意当他女朋友啊？”
    “这就是哥的魅力，懂吗。”
    “草！”
    安静走到方强身旁，拍了拍他的后背：“喂，今天心情不好？”
    “有点吧。”方强脸上挤出一个难看的笑容，“家里状况不是很好啊，为了照顾我爸，我妈把家政的工作辞了，家里又到处要钱……我妈身体也不太好，等我爸好了，说不定还要去医院检查检查，唉，可是到处都要花钱啊。”
    安静虽然是在小城市里长大的孩子，但父母在省会中都有一份不错的工作，虽然不给零花钱，但基本的生活花销肯定不会缺她的，更不可能要让她来发愁家里用钱的事儿。
    “哦……可你也没办法啊，你还在上学呢。”她轻巧地一跳，直接坐在了方强的桌子上，双腿轻轻晃悠着，看向了窗外的走廊。
    “是啊，没什么办法，我在想，要不我初中毕业了就去打工吧。”
    “啊？初中毕业就去打工？不行吧，现在都09年了，等到明年的时候，千禧年代都要结束了，这年头，哪能不读书啊。”
    “谁说的，有好多大老板都是没文化的。”
    “以前是以前，现在是现在，那时候大家都没文化，而且机会也多，可现在肯定是要读书的嘛，你哪怕上个技校也好吧？不然拿着个初中文凭都不好找工作。”
    “唉，所以我才……很犹豫啊。”方强叹了口气，“后悔没有好好学习，要是能读个普通高中，那我也就心安理得了，但你也知道，上那些个职高技校，除了混文凭外没什么用，但却要浪费三年时间，而且混都混了，肯定还要再读个大专吧，哪怕是最垃圾的那种……越垃圾的大专就越费钱啊。”
    “唔……”
    “家里本来就没钱，我又不是学习的料，与其浪费钱，是不是还不如赚点钱回来呢。”
    安静拍了拍他的脑袋，好半晌没有说话。
    其实这种事情，她也没有一个笃定的答案。
    甚至她都有些难以想象，才初三的方强，竟然就已经考虑着面对社会现实了。
    他明明还没成年啊。
    “嗯……这是你的人生，只能由你自己来做主。”
    “唉，我也知道。”
    “或者你可以打两年工，等成年了就去参军？参军的话，没文化也没问题吧？而且听说部队里还有军校呢，在里面还给发工资，出来了还有钱拿，好像还包分配工作吧！”
    “啊……部队吗，听说挺辛苦的，不过，也算是条路子。”方强看了一眼安静，忽然笑了起来，“不知道为什么，总感觉你看起来既熟悉又陌生的。”
    “啊……啊？怎、怎么了？为什么这么说？”
    “不知道啊，就感觉好像你和以前长得很不一样了，呃……可能是小学的时候记忆比较深刻吧，那时候你还没那么……嗯……清秀。”
    “是……是变化比较大。”安静干笑了两声。
    “其实我今天还挺奇怪的，按理来说大家应该都习惯了才对，没想到还有那么多人对你那么惊讶。”
    “毕竟总有其他班不认识的我的人嘛。”
    “但是都读了快三年了，也应该都认得你了吧。”
    方强的话让安静紧张了起来，但好在这家伙是个不爱动脑的人，所以只是随意地说了几句，并没有继续深究。
　　　　“对了,安静(一)淋壹琦泗V玖斯咎⒏,你以后打算怎么样?”
    “我？我不知道啊……反正肯定是先读高中吧，然后考个大学，最好是本科，接着嘛……不清楚了，反正读完大学再说吧。”
    “大学毕业你想干什么工作啊？”
    “太遥远了啊，我现在还没什么想法。”
    “哎，人生一下子就过去了。”
    “干嘛啊你，搞得好像一下子就老了似的。”
    “是有点那种感觉。”
    “得了吧，你这个未成年的小屁孩！”
　　⑴令亿祁俬儛韭俬疚疤　　“说得好像你比我大一样。”
    “那必须的，我比你大多了！”安静故作得意地扬起了下巴。
    方强扯了扯嘴角：“算了，都多大人了，还比那个。”
    “去年你还非要和我比呢。”
    “去年是去年，今年是今年，我现在啊，已经——没那么幼稚了啊。”
    “如果长大就是变得越来越无趣，那么长大还挺没意思的。”
    安静忽然感慨了一句，从桌上跳了下来：“不行，我得去上厕所了……”
    “你不会一个上午都没去过吧？”
    “咳……没错……”
    ……
    （三）
    午休时间的走廊里很是热闹，除了五楼外的每一层楼都有许多学生，这厕所根本没法用。
    无论走到哪个男厕所，都绝对会惹来一堆注视的目光。
    安静只能走到五楼去上，这里没有任何班级，是用来给学生们上实验课的地方，午休的时候，自然是空无一人。
    在楼下时还感到拥挤的走廊，此时却让人感觉还挺空旷。
    她飞快地走到厕所门口，然后就听见……隔壁女厕所里传来了奇怪的声音。
    ……
第34章 : 第18话 装作什么都不知道
    （一）
    刻意压低的声音虽然很轻，但在这空寂无人的五楼却依旧清晰。
    婉转低吟的声音拨弄着少年的心弦。
    安静下意识地吞了口唾沫。
    早就听闻过，在另一栋教学楼的厕所里，偶尔会有学生在里面做一些……总之就是很黄很暴力的事情。
    这种事情大概也就只有荷尔蒙爆表、精力无处安放，而且还没有建立起完整道德观念的初中生们才那么喜欢干了。
　　　　羣奇⊙紦⑸④硫巴⑺⑺但是——
    这可是主教学楼啊，主教学楼的五楼！
    虽然冷清了点，可也还是会经常有人上来的。
    一些老师们不喜欢和学生挤一个厕所，就会到五楼来上。
    还有一些女生不喜欢在楼下的女厕所排队，也会到五楼来上。
    或许半个小时里只有一两个人，但那也是人。
    不过……也有可能只要几分钟，那两个人就能解决问题了？
    安静屏住了呼吸，生怕惊动了正在厕所大战的两个学生，不过有些奇怪的是，她好像没有听见男生的声音。
    就连喘息声好像都只有女孩子的……
    她用力晃了晃脑袋，将自己的好奇心收了回来，快步走进了左手边的男厕所里。箘
    这里的隔间门看起来都要比楼下的牢固许多，门上也没有那么多脚印和划痕。亿
    老实说，初中的男厕所，简直就像个角斗场，里面到处都是‘战斗’后留下的痕迹。玲
    只能说，男生们的精力实在是太过旺盛了……易
    小雨从早上开始一直下着，现在依然能听到教学楼外面那淅淅沥沥的雨声。鳍
　　　　在隔间里上刘澪児児傘事捌巴思厕所的安静,感觉自己屁股凉飕飕的,也不知道哪里来的风,就可劲地往她身上吹。⑷
    即使已经在家里用女孩子的方式上过厕所了，但她却对此依旧不太习惯。午
    毕竟从能自己上厕所开始，她撒尿都是站着的，蹲着的时候都是要来个大的了……久
    甚至为了防止自己一不小心真来个大的，她还特意塞了包纸在口袋里。四
    当然，顺便还能在抖不干净的时候擦一擦。玖
    ——女生在这方面的构造远远输给了男生。把
    “唉，真是一点都不方便……石头啊石头，我什么时候才能变回男人啊……”
    ……
    （二）
    冷风吹得安静打了个寒颤，好在这个时候的自来水还没那么冷，不至于让她连洗手都要做点思想建设和心理准备。
    就在她拧开水龙头的时候，女厕所里传来了一阵急促的脚步声。
    不用回头，镜子里就能看到……
    那是面色潮红，衣衫不整的王欣茹。
    在她看到安静的那一瞬间，连带着耳朵都一下子变得无比通红。
    她慌张地后退了半步，似乎想逃回厕所里，但大概又觉得这样反倒更像是掩耳盗铃了，于是就结结巴巴地打了声招呼：“安、安静……”
    “啊……那个，好巧啊……”虽然此时安静心中浮想联翩，但却还是努力装作什么也不知道的样子，“咳！楼下容易被人围观，所以我上来上厕所。”
    “我、我也是……不、不是……我是说……楼下在排队，所、所以我才、上、上来的……”
    “嗯……”安静拧上水龙头，甩了甩手掌，按捺不住好奇地朝女厕所里看了两眼。
    似乎……并没有男生在里面。
    难道说刚才只有王欣茹一个人吗？
    一个人怎么……
    不……一个人，好像也可以……
    “怎、怎怎怎么了！一、一直盯着我看……”
    “啊……没、没事……”安静也跟着结巴了起来，“你，你没事吧？”
    “我、我为什么，会、会有事……”
    感觉无比尴尬的安静用力咳嗽了一声，然后拖着那还是有些使不上劲的右腿，摇摇晃晃地转身离去。
    在这种时候，说什么都不对劲，还不如直接溜之大吉。
    “那个！安、安静！”
    “怎、怎么了？”
    “星期五……放、放学比较早，要不要去我家……一起写作业？那天我爸妈都、都不在家！”
    “星、星期五再说吧！”生怕被吃干抹净……啊不，生怕被发现已经失去男孩子身份了的安静，慌慌张张地逃离了这里。
    ……
    （三）
    教室里依然十分热闹，有许多人都不在自己的位置上。
    孙伟又不知惹到了哪个女生，正嬉皮笑脸地仓皇逃窜。
    “孙伟——你找死啊！”
    “哎呀，母老虎，你干我啊？”他十分不要脸地拍了拍屁股。
    “你桌上的笔袋还想不想要了？信不信我把它从楼上扔下去？”
    “我靠，脏姬姬，你敢！”
    “谁让你先惹我的？”
    “我不就说你和教室里那台纯平彩电一样平吗！”
    “你还敢说？！”张琪琪瞬间抬高了声音，这次好像不是开玩笑，而是真的生气了。
    “哎~我就说，怎么滴了吧！”
    “哗——！”孙伟的笔袋瞬间被扔了出去，因为没有拉上拉链，里面那乱七八糟的水笔也跟着飞了出来，误伤了好几个无辜的‘围观群众’。
    而孙伟也不甘示弱，冲上来就挥起了拳头，结果张琪琪根本不怕，居高临下地俯视着他，冷哼道：“你敢动手试试？”
    “妈的，老子不和女人一般见识！”
    安静翻了个白眼，‘哗啦’一下坐在了自己的椅子上。
    虽说张琪琪这人性格恶劣吧，但孙伟这家伙也没好到哪里去，总是嘴贱惹麻烦，经常被女生追着打。
    但偏偏他还乐此不彼……
    真是有够欠揍的。
    安静将目光从那场教室里的小闹剧上挪了回来，微微侧头看向了一旁的朱莹。
    她正看着藏在桌肚里的漫画，看起来好像有些兴奋的样子。
    还没等安静看清楚上面画了什么，她就察觉到了安静的目光，然后‘啪’地一声合上书，猛然将它推进了那盖着一大堆试卷的藏书处。
    “你……干嘛……”
    “有点好奇你在看什么漫画。”安静挠了挠脸颊，“为什么这么神秘兮兮的？”
    朱莹歪头看着她，眨了眨眼睛，鼓着腮帮摇了摇头：“不行哦，男生不能看。”
    安静倒是挺想说自己现在已经不是男生了，但这种话显然是没法说出口的。
    于是她装作一副很了解的模样：“切，反正就是那种言情的漫画呗，花样美男之类的，你们女生就喜欢看这种，真不知道那种脸和锥子一样，身上还没肌肉的男人有啥好看的。”
    朱莹的神色变得古怪起来：“嗯……也算是花样美男吧……”
    “是吧！”安静挺起了胸膛，摆出一副‘我可懂了’的表情，“没什么意思，偶尔也应该换换口味啊，看看那种满脸胡子，浑身肌肉的男人，那才叫爷们呢！”
    “噗……”她将半只小手缩进袖子里，掩着嘴轻笑道，“安静很想做一个那样的男人吗？”
    “那当然……”
    “但你现在也很可爱呀。”
    “把可爱放在男人身上本就是一种耻辱……”
    “嗯——”朱莹的眼珠子转了转，“可是，你没法变成那样的男人呀，不如好好做现在的自己？”
    “几个意思啊，几个意思，我以后会变回……发育成那样的男人的！”
    她眨了眨那双明媚的大眼睛，似乎想说什么，但最后却并未说出口，只是眉眼弯弯地笑了起来。
    笑得安静都起了一身的鸡皮疙瘩。
    “笑……笑什么……”
    “嗯——周五的时候，来我家过生日吧？”她俏皮地眨了眨眼睛，“上次过的是农历呢。”
    “果然还是要阳历的才正式一点啊……”
    “阳历的才会有生日蛋糕呢。”
    “啊……到时候去你那过生日的都是女生吧？”
　　　　气II珊磷师酒漆伞司“你猜?”
    “反正肯定都是女生……那我去了是不是不太好？要不我把生日礼物给你，然后就……”
    朱莹鼓着腮帮别过头去：“好咯，那都随你呗。”
    “咳！应该……还早吧？”
    “就在这个星期五。”
　　　　“啊,好qi陾傘lingsi蹴奇傘四快……那、那你想要什么生日礼物?”
    “知道是什么生日礼物，那就没意思啦。”
    “也是……”安静低头看了一眼自己脚上那双姐姐们送她的红色球鞋——这是目前她最合脚的鞋子了。
    所以，到时候该送个什么样的生日礼物好呢？
    直接买的话，会不会显得很没诚意啊？
    毕竟上次她送给安静的，都有手工改造过呢——起码是在上面绣了几个字。
    ……
    （四）
    五点半，学校门口熙熙攘攘，有不少家长还在等着。
    是的，即使到了初中，也仍有许多学生是家长接送的。
    大人们的话题似乎总是很单一，不是问‘今天学得怎么样’，就是问‘最近成绩如何’，话题拉拉扯扯，好像总是有‘上进’、‘努力’之类的词夹杂在其中。
    从学校走出来的第一个红绿灯口，不少人在此挥手道别。
    “走了。”踩着自行车的方强朝安静点了点头，他今天格外沉默。
    “今天游戏厅去不？”孙伟看向方强。
    “不了。”
    “周超，你去不去？”
    “走！”
    “安静呢？”踆
    “我得回家吃饭，今天没报备过。”安静摇了摇头，“而且去了也玩不到几下，机子太少，人太多，我还没带几块钱……”一
    “有道理，阿伟，今天我们去网吧！”邻
    “网吧？行啊……网吧也行，打什么？”①
    “忍者村大战吧！”起
    “可以，看我虐爆你。”司
    “先说好，不准用四代啊，太赖了！”V
    “那就随机！”周超朝着安静喊道，“安静，你真不去啊？我请客！”就
    她犹豫了一下，还是咕哝着从嘴里吐出‘算了’这两个字。丝
    直行的绿灯亮起，她和朋友们在此道别。j
    幸好初三还有很久，短暂的道别后，明天又还能再见面……i
    ……u
第35章 : 第19话 姐姐们吵架了玐
    （一）
    雨点‘啪嗒啪嗒’地落在安静的伞上。
    那把颜色鲜亮的彩虹雨伞。
    为这座以灰白为主色调的江南小城增添了几分别样的色彩。
    除开那几条特别热闹的街道，大多数的路边都是荒地与农田。
    想要抄近道的话，偶尔也要走过几条泥泞的小路，穿过几座承载许多岁月的古老石桥。
    安静在石拱桥的中心停了下来，用力将脚底的泥巴蹭在了地上。
    她抱着有些笨重的长柄伞，神情恍惚地看向桥边的水塘。
    为什么是水塘呢，说是池塘，好像又没那么封闭，说是河吧，但流动性又没有那么强……
    本地人一般都习惯称这种不大不小，而且还有一点流动性的水域为‘水塘’。
    也因此，小城市乡下不少小镇和村庄的名字都会带个‘塘’字。
    冰冷的雨点落在水面上，一圈又一圈的涟漪串在一起，掀起了更多的波纹。
    一只还未冬眠的青蛙趴在那卷成一团了的枯黄荷叶旁，像是在等着北风为它带去死亡。
    一条黑色的鲤鱼微微浮出水面，就像是察觉到了安静的视线了一样，又猛地一甩尾巴，一下子扎进了水底。
    光线昏暗的水面上，倒映着一张少女的脸。
    精致的五官在波纹中显得有些模糊，也然她感到格外陌生。
    作为女孩子过去的这几天，让她很没有实感。
    因为总觉得那不是自己的东西，就像是一场随时会醒来的梦，或者创建后过几天又不想玩了的女性角色。
    除此之外，周围人的反应也让她感觉很虚幻。
    没有人真正察觉到她的身份，明明和之前的自己长得完全不一样。
    仔细想想，这种事还挺恐怖的，就像是有个人在不知不觉中替代了你的朋友，而你却毫无所觉。
    一想到这里，她就起了一身的鸡皮疙瘩，唯一让她稍微安心点的就是——那个替代原本安静的‘别人’，就是她自己。
    但是如果思维再发散一点的话……
    会不会身边其实已经有朋友被替换掉了，只是因为某种认知上的修改，所以她没有察觉，就像别人也没有察觉她的事儿一样？
    “啊啾！”她哆嗦着打了个大大的喷嚏，“身边到底谁的反差最大呢……说不定王欣茹已经不是原本的那个她了，被换成了女恶魔什么的？”
    然后她就忽然笑了一下，摇了摇头。
    真要有个谁是女恶魔，那八成是张琪琪吧。
    反正肯定不会是朱莹……
    在雨中飞快暗下来的天色，仿佛在催促着她离开。
    安静最后看了一眼水面中自己的倒影，想着乱七八糟的事情离开了。
    而水中的倒影也在摇晃的波纹中渐渐消散……
    ……
弍咎邻V散ba琦衣(三)　　　　(二)
    旧式公寓门口的小广场上，今天冷冷清清，一个人也没有。
    倒是边上那家火锅店里热闹非凡，就连二楼都已经坐满了人。
    门口的打折海报不知什么时候已被撤掉，换成了一个看着就让人感到浑身火热的麻辣锅底海报，上面的菜品价格似乎也比夏天的时候贵了不少。
    “两元、两元，全场两元，义乌小商品大卖场，全场两元……”
    公寓楼下不知道什么时候开了家两元超市，大喇叭里的声音穿透雨幕撞进了安静的耳朵里。
    她顺路走过的时候朝里头望了一眼，店里几乎没有装修，就是摆了好几个货架，而那些放不下的商品则直接堆在了地上。
    再定睛一看，门口那个会发光的红色招牌上，除了‘两元商店’这几个金色大字，还有一个夹杂在中间的小字——「起」。
　　　　如果你在里面乱拿东西而且不问价格的话,那么八成就榴玐疚吾坝林si陵吾Qun】会被坑了。
    虽然也可以嫌贵直接放回去，但总有那么几个要面子的人……
    曾经被坑过的安静对此深恶痛绝。
    她皱着眉头撇了撇嘴，加快脚步踏上了那个露天的金属楼梯。
    楼梯已经有些生锈了，而且还有一些凹坑，下雨天的时候走起来不仅湿滑，还容易把鞋子弄湿。
    金属台阶上忽然传来‘咚咚’的声响，安静才刚抬起头，就看见一个小男孩‘咵嚓’一下从楼梯上滑了下来。
    他看起来好像也不是很慌，甚至还感觉有点兴奋的样子。
    “哇啊啊！”
　　　　“胖胖!”在后面,则传来一六邻侕貳傘俬VIII⑧丝个女人的惊呼。
    那一瞬间，安静没有丝毫的犹豫，直接放开了两只手抱着的沉重雨伞，然后侧过身猛地抱住了眼看就要滑到最下面的小男孩。
    楼梯下，一辆自行车的轮胎溅起水花飞驰而过，要是刚才没抱住，这小屁孩可就要和车轮来个亲密接触了。
    “胖胖，胖胖，你怎么样，痛不痛？”
    “妈妈，屁股好痛！”小男孩没哭，反倒是仰头看向安静，“啊，是上次的哥哥。”
    “是你啊……”安静认出了他来，这是上次在堂姐家看奥特曼的小男孩，第一次的时候还喊她姐姐来着呢。
    “怎么可以喊哥哥呢，这是姐姐，人家救了你，还这么没礼貌。”男孩的母亲责怪地拍了下他的脑袋，一脸歉意地看向了安静。
    “啊……我确实是男的。”安静重重清了清嗓子，“咳，他没事吧？”
    “应该没什么事，唉，你看，让你穿着雨鞋不要跑吧，这下摔倒了吧？”年轻的母亲从安静手上接过了孩子，用脖子夹着雨伞，将他抱了起来，“身上衣服都湿光了，你还想不想出去吃饭啦？”
    刚才还没哭的小男孩，这会儿却哭了起来：“呜呜呜，我要出去吃饭，妈妈——”
    “那就回去换衣服，等下不准乱跑了，听到没有？”
    “呜呜呜……我要吃饭嘛……”
 侕霖八⑸⊙就伞liujiu　　 “那就换衣服。”
    “呜呜……”
    他好像压根没听懂人话似的，哭得越来越厉害了。
    安静无奈地扶住脑袋，转身去捡已经被风吹到楼下了的雨伞，然而那把自己最喜欢的彩虹雨伞，却已经被一辆电动车压断了伞骨……
    看着这破破烂烂的雨伞，安静哭笑不得。
    “小姑……小伙子，刚才谢谢你，不好意思啊，害得你淋雨，而且雨伞还坏了。”
    “没事没事。”
    “我下次给你买新的吧！”
    “没事，真没事。”安静无奈地笑了笑，“我得赶紧回去了。”
    “好好，快回去，不然要着凉了。”
    安静犹豫了一下，还是捡起了这把破雨伞，然后摸着扶手，飞快地跑上了楼。
    冬天的雨，可真冷啊……
    不过心里头却挺暖和。
    ……
    （三）
    “怪了，怎么回事，钥匙怎么打不开？”安静确认自己没拿错钥匙，可是无论左边还是右边都根本转不动。
    她抬头看了一眼门牌号，再次确定自己没走错家。
    再仔细看看，门锁好像有点新，像是今天刚换的……
    “喂——！！”她顿时用力敲起房门大嚷了起来，“姐姐，开门！！”
    房门很快就被‘啪嗒’一声拉开了，俞明菲脸色不善地站在门口。
    “怎、怎么了……”安静缩了缩脖子，虽然今天没做什么坏事，但却有一种心虚的感觉。
    “和你没关系！”俞明菲瞪了她一眼，“怎么回事啊，身上湿淋淋的，雨伞怎么也坏了？”
    “只是头发有点湿，擦一擦就好了。”
    “走路摔了？”
    “什么摔了啊，我是见义勇为，助人为乐好不好。”
    俞明菲翻了个大大的白眼，没有继续说话。
    家里还是一如往常，但总感觉气氛好像有点不太对劲。
    俞明菲自顾自地朝沙发走去，而从卫生间里拿着毛巾走出来的俞明慧却好像对她视而不见。峮
　　qi⒉傘澪斯咎气彡IV　　“小静,快擦擦头吧,别着凉了,今天家里停过电,现在刚恢复,热水器还在烧水呢。”仪
    “啊，好吧，那待会儿吃了饭再洗。”安静接过毛巾，看到大姐走过二姐身旁，而后者则抱着胸冷哼了一声。林
    气氛果然很不对劲。异
    她们两个……不会吵架了吧？企
    从安静初一住到这里开始，两位堂姐之间的感情一直都很好，似乎从来没有吵架的时候。丝
    所以——捂
    “怎么了你们？”安静忍不住问道。疚
    她又看了一眼电视机，里面放的不是肥皂剧，而是傍晚新闻。⒋
    很显然，她的心思压根就没在电视上。I
    “小屁孩少问！”X
    “切……干嘛啊，不就是吵架了吗，傻子都看出来了啊。”把
    “那你还问？”
    “所以是为什么吵架了？”
    俞明菲撇了撇嘴：“我回来的时候转钥匙太用力，把门锁弄坏了，喊了个修锁师傅上来换了把锁，花了五十块钱，所以她就和我生气了！”
    本来已经走进厨房的俞明慧立马退了出来，面带愠怒地看向她：“根本就不是因为这件事好不！”
    “那能是因为什么啊？”
　　　　“你今天一整天的态貳玲扒武陵揪⑶陸鸠度都很差!我干嘛非得对你笑脸相迎啊?”
    “我上班很累的好不好。”
    “那也不是态度差的理由，而且今天出门的时候态度也不好！”
    “怎么不好了！”
    俞明慧的脸色忽然一僵，然后别过头去‘哼’了一声：“反正就是不好！”
    “我还觉得你不好呢，早上竟然只有榨菜过稀饭！”
 君羊陆拔⒐屋捌令IV玲呜　　 “我做饭给你吃,什么时候变成理所当然的事情啦!”
    “凭什么不能是理所当然的啊！”
    “就不是理所当然的！”
    “切，小心眼的女人！”
    “你才小心眼！”
    安静在一旁目瞪口呆。
    她第一次见到如此幼稚的两位堂姐。
    不过真要说起来，她俩也才只不过是大学刚毕业而已，或许……还没有变得足够成熟吧……
    ……
第36章 : 第20话 心灵感应
    （一）
    今天的晚餐是安静最喜欢的中西结合风格：
　　　　主食是米饭,配菜则是炸鸡腿一林亿起④午久私玖⑧、炸鸡米花、炸猪排、炸薯条以及可以淋在饭上的土豆泥。
    差不多要一个月，俞明慧才会做上一次，每次吃的时候，安静都感觉像是过节了一样。
    又有哪个青春期的少年不喜欢这种又油又香，一口下去还满满都是肉的美味呢？
    记得小学有一次，就是为了吃这玩意儿，吵着闹着非得去KFC过生日。
    那天的如愿以偿，直到现在想起来也依旧觉得幸福。
    ……那时候父亲还在小城市里当公务员呢。
    不过，明明是这么一顿美味的晚餐，却因为这僵硬的气氛而让人感觉有点没胃口。
    俞明慧和俞明菲仍在对峙，二人面对面坐着，但却偏偏就是不去看对方一眼。
    “哼！”
    “切！”
    二姐就像是赌气似的，夹起一块炸鸡腿，狠狠地咬下了一口，仿佛咬住的是大姐的肉一样。
    “哇——！喂，我的鸡腿怎么是生姜啊！”
    “啊呀~怎么会呢？”大姐十分‘温柔’地微笑道，“不会的呀，那明明就是鸡腿呢。”
    “小子，你来看，这是不是生姜！”
    “小静，那是鸡腿，对吧？”
    大姐笑得安静有点发毛。
    她干咳了两声，闷头吃着自己餐盘里的鸡米花：“我不知道啊，我吃的反正是鸡肉……”
    “面粉裹生姜油炸，亏你想得出来！你明明知道我最讨厌吃生姜了！”
    “说什么呢，那明明是肉呀。”
    “唔！这个鸡米花里面是大蒜！！”
    “说什么呀，那明明是肉呢。”
    “噗——！这是土豆泥吗！”
    “抱歉~一不小心把花生酱放多啦。”
    “俞——明——慧——！！”二姐大嚷了起来，“你信不信我今天晚上就把你的洗发水全部挤完，还要把你的牙膏全部都挤出来刷厕所！让你明天牙疼死！”
　　　　“怎么了呀,侕零(八)捂邻酒san流疚怎么就突然这么生气了呀?”
    “可恶，别装傻！！”
    安静感觉自己已经没法安心吃饭了。
    她用双手捂住脑袋，感觉耳朵都快被震聋了。
    真不知道两个堂姐都在想什么。
    明明平时关系那么好，今天怎么吵得那么厉害？
    要是能知道她俩到底都在想些什么就好了……
    想到这里的安静忽然睁大了眼睛。
    没错，可以用超能力！
    调和矛盾，应该也算是用在该用的地方吧？
    她深吸了一口气，悄悄握住了金色的陨石挂坠，在心里默念了一声‘心灵感应’。
    争吵还在继续，二人的心声却并未传入安静的脑海里。
    “你觉得这顿饭我还能吃吗！”
    “觉得菜不够多吗？哎呀。”大姐捂着脸颊，笑着走进厨房，然后‘啪’地将一条裹了面包糠油炸的鱼骨头放在了二姐面前，“呐，吃吧，这是鱼哦。”
    “肉呢！！”
    “喂给楼下小花吃了。”
    “什么，小花是谁！”
    “一只可爱的小公猫哦？”
    “我竟然吃得还不如一只猫！？”
    “抱歉，你怎么看也没有猫咪可爱呀？”
    就在安静觉得这次能力发动失败的时候，脑海里的声音忽然变得嘈杂起来。
    她愣了几秒，马上意识到，这是二人的心声。
    由于二人嘴皮子不停的吵闹着，所以想听清她俩的心声还真有点费劲。
    「菲菲比猫咪可爱多了，她就是我的猫咪！」
    “哈？今天我就要证明老娘比猫咪可爱！”
    「呜呜呜，今天不该对慧慧发脾气的，但是控制不住我自己呀——不过慧慧就算生气了的样子也好可爱。」
    安静扯了扯嘴角，忍不住咕哝出声：“慧慧就算生气的样子……也好可爱？”
    说话刚到一半的俞明菲忽然卡了壳，狐疑地看向了安静。
　　　　而安静则自顾自地继续说道:衣⊙医泣IV呜揪咝jiu芭“今天晚上给慧慧按摩赎罪……?”
    二姐看着她嘴里蹦出来的每一个字，眼睛越睁越大。
    但她却没停下来，反倒是看向俞明慧，接着念出了她刚才心中想的话：“好想抱着菲菲使劲揉脑袋……”
    “噫！？”
    “诶？”
    “咳！”
    “小兔崽子你怎么知道我……不对，你在胡说八道什么！”
    “小静……学会了读心术？”大姐傻傻地问道，然后猛然捂住了小嘴。
    两位堂姐顿时面面相觑，脸上生气的表情飞快褪去，转而浮起了两抹红云。
    安静挠了挠头，觉得要是能让俩人互相知道对方在想什么就好了。
    她这个念头刚一冒出来，两位姐姐脸上的神色就顿时变得古怪起来。
    “超喜欢菲菲的……”
    “好喜欢慧慧……”
    “诶？你刚才说话了？”-
    二人异口同声。宭
    “没有！”然后又异口同声的否认。异
    “绝对说了！”邻
    “一定说了！”壹
    “不管怎么说，一定是我对你的感情更深一点！”泣
    “可恶，你绝对比不我上我对你的感情！”（
    安静傻愣愣地看着两位姐姐像是情侣似的吵了起来，她挠了挠头，嘈杂的心声顿时消失不见。四
    二人也微微一愣，好像听不到什么声音了一样。）
    接着，就又大声地吵嚷了起来。呜
    这次……她俩非得掰扯一个高下，比较的东西是谁更爱对方……⑼
    啊啊，这不是完全就像情侣一样了嘛！俬
    安静感觉头又疼了起来，而且还特别尿急。I
    她飞快地站起身，跑进了厕所里，差点忘记自己现在是女孩子，到了里面就想站着上，等到漏出来了一点时才慌忙坐下。X
    “菲菲，啊——”扒
    “啊——”
    等安静出来的时候，大姐正在温柔地喂二姐吃饭，而且她发现自己没咬过的那块炸鸡腿被送到了二姐嘴里……
    俩人亲密得就好像刚才什么都没发生过一样。
    而且……而且也太旁若无人了吧！
    安静感觉自己完全被无视了。
    “小静~”
    当大姐的声音响起时，安静顿时心情愉快了起来，起码刚才帮着解决‘家庭纠纷’的她，没有真的被遗忘。
    “怎么了慧慧姐？”
    “你可以一个人端到茶几上吃吗，我想和菲菲单独使用整张餐桌呢~”
    “……”
    俞明慧的微笑，有时候真的很可怕啊。
    ……
    （二）
    「是啊，我两个堂姐关系可好了，她俩刚才还喂饭吃呢，现在还一起去洗澡了……」
    安静的消息刚发出去，就响起了‘滴滴滴’的提示音。
    那是朱莹发来的回复。
　　　　今天上线的时候,安静看到她问了几二龄疤⑸〇久III镏揪个作业上的问题,就飞快地回了过去,没想到对方竟然还在线,于是二人就简单地聊了起来。
    两个姐姐吵架的事儿，自然成了最适合登场的话题。
    「你两个姐姐好像情侣呀。」朱莹发了个眨眼睛吐舌头的表情，像是在开玩笑。
    「不可能，她们两个我是知道的，从小关系就那么好，我记得小时候一起洗澡还会带上我呢，大概因为她俩是一起长大的吧，我有些堂哥之间的关系也有那么好。」
    「我开玩笑的啦。」
    「没事，虽然有时候感觉她俩的关系确实好得过分，不过肯定不是那种关系，只是女生之间更喜欢做点亲密的动作吧，我看班里的女生不也这样。」
    「嗯，我去洗澡了，拜拜！」
    「哦，好。」
　　　　安静的这条回复发过去之后群鹨玐蹴吾扒另师另舞,对方就再也没有发消息来了。
    想来应该确实是去洗澡了吧。
    她托着腮帮，等着两位堂姐洗完澡，有些无聊地翻起了空间。
    空间里发说说的大部分都是同学，有些人喜欢发些多愁善感的文字，还有些人则会发点琐碎的日常，像孙伟那种没心没肺的男生，也喜欢发点笑话，虽然大部分都带点颜色……
    翻看这些东西，会让她的心情变得平缓，而且还能感到一种平静的幸福。
    然后……一张充满视觉冲击力的照片映入了她的眼帘。
    那是个身材很好的女生，穿着一条在动漫里常见到的‘死库水’泳衣。
    白色的过膝袜套在大腿上，紧紧地勒住了那有些微胖的腿肉。
    再往上看，纤细的手臂与‘它们’对比强烈，充满了反差感。
    那是王欣茹……的照片。
    安静忍不住吞了口唾沫。
    她的注意力全在照片上，完全没察觉到已经过去了一个多小时，这条说说却还只有一个阅读。
    盥洗室里传来了哗啦啦的水声。
    安静的身体在此时仿佛有了自己的意志，等到她起身反锁上房门，然后又坐回来的时候，才猛然回过神来。
    “不行！不、不行吧……可、可以吗？”
    她点进了王欣茹的空间，看到了一张又一张对于她而言十分‘刺激’的照片。
    这也让她更加动摇了。
    如果这是网上的图，她反而不会有太大反应，毕竟这里什么也没露，只是穿得少了些而已。
　　　　但问侕就邻焐氵⑻柒仪伞题就在于……
    这是自己的同班同学。
    每天都穿着长袖长裤，把自己裹得严严实实。
    而且还是个很容易害羞的女生。
    那种强烈的反差感，顿时冲昏了她的头脑。
    “女孩子……应该怎么做？”
    额头上的汗水缓缓滴落，邪恶的念头终于战胜了理智。
    以前总听别人调侃，或者在什么地方经常看到，说男人的快乐远不及女人的十分之一。
    对此，她还有些怀疑，甚至觉得这一点都不科学。
    而今天……她体会到了。
    那种感觉，就像是触电一样，但却不会受伤。
    安静没有注意到，自己脖子上的陨石挂坠开始闪烁起微弱的光芒，这光芒明灭不定，金色的部分在缓缓褪去，再次被蓝色覆盖。
    沉浸在快乐里的她完全没有意识到那即将到来的巨大危机……
    ……
第37章 : 第21话 你是谁
    天空阴沉沉的，昨日的雨似乎并未停过，一直下到了今天。
    冰冷而坚硬的雨点被风吹着，敲打在窗户上，被桌上陨石散发出的幽光染上了淡淡的蓝色，让它们就像是从星河坠落于地表的陨石一样。
    但是陨石会砸出深坑，而它们却只会在触碰到玻璃时缓缓滑落，直到被风吹散。
    “唔呃……”床上的少女感觉自己浑身都烫得像是要烧着了一样，她手脚并用地抱着棉被，嘴里含糊不清地呓语着什么。
    她知道自己在梦里，很想醒来，但却怎么也睁不开那仿佛有千斤重的眼皮。
    窗外那噼里啪啦的雨声与梦中的重合了。
    不，或许梦里的雨下得更大，那滂沱的大雨，似乎要将她的心都浇透……
    “兔崽子，怎么回事啊？今天七点半还不起床？赖床了？起床了臭小子！！”
    门外传来二姐的声音。
    而她却仍在梦里挣扎。
    “慧慧！咱们家的房门钥匙放哪里了啊！”
    “你没有？”
    “我是说房间的钥匙！那小子把门反锁了，现在还没起！找揍了他！”
    “在我们房间的床头柜里应该有吧，忘记是左边还是右边了。”
    “我找找——”
    而后就是几分钟的沉寂。
    她也想起来，可身体却反而重新钻进了被窝里，还把自己盖得严严实实。
    虽然时间很短，但安静却感觉屋子里安静了许久。
    梦里的雨依旧下着，像是又过去了一整个日夜。
    “咔嚓……”
    “砰！”
    房门被一脚踹开，俞明菲怒气冲冲地跑进了房间里，狠狠地拍了下被褥里的安静：“你小子，想迟到是不是啊？！快起床——！”
    她终于被堂姐从梦里拖了起来，恍惚中睁开眼睛，将脑袋从被窝里探出来，深吸了一口清冷却新鲜的空气，又迷迷糊糊地伸出一只白皙的手臂，似乎是想撑住床板让自己起来。
　　　　然而面前的堂姐却忽然瞪大了眼睛,踉跄着后退了两步,像是见了鬼一样地看着她:Qun琉芭玖武罢令事⊙午“……你……你是谁?”
    少女迷迷糊糊地坐了起来，揉了揉那惺忪的睡眼，又拍了拍有些晕乎乎的脑袋，没好气地歪着脑袋：“说什么啊你，我不是安静还能是谁？”
    “你怎么可能是安静？你是谁？什么时候到家里来的？安静呢？你怎么在他的床上？”
    “诶？”昏沉的睡意顿时消散了许多，自称‘安静’的女孩儿的脸色逐渐变得苍白起来，她看起来有些紧张，“你、你不认识我吗？菲姐？不可能……不可能啊……昨天都还……”
    “说清楚，到底怎么回事？昨天我没有听到过开关门的动静，你是怎么进来的，安静又去了哪里！”
    面对着严厉的堂姐，少女又慌张又着急，那双两边各有一颗泪痣的眼睛开始泛红，泪珠不受控制地在眼眶里打转。囷
　　　　“菲姐,我真的是安裙聊六芭揪⑸把龄私林物静……”吆
    “你在胡说些什么？！”龄
    ……衣
    （二）棋
    这是安静人生中最大的危机。（
    其实她原以为这件事在刚变身的时候就会发生，但那次却蒙混了过去。四
    这让她开始逐渐安心下来，以为自己可以把这一切都瞒下去。）
    然而谁想到，这巨大的危机竟突然爆发了。⑸
    毫无准备的她，心乱如麻。韭
    明明想着编出一套说辞来，但脑海里却只剩下了一大堆词语的碎片。④
    “哎哎，怎么回事，你别哭啊！”俞明菲看着眼前这位柔弱少女那双明媚的眼睛滚落出如珍珠般的泪水，顿时有些慌了神，“虽然不明白发生什么事了，但你先别哭啊，先别哭，喂喂，别哭啊！！”蹴
    “怎么了，菲菲，这么吵？”拿着梳子的俞明慧走进房间里，然后就和俞明菲一样，愣在了原地，“咦……这是……这是谁？”b
    “我不知道啊，而且她说自己就是安静那小子。”a
    “小静……虽然名字像女孩子似的，但确确实实是个……大小伙子呀。”
    “是啊，那小兔崽子现在就一米七了，以后说不定甚至能长到一米八，他那张脸也绝对和清秀搭不上边，虽然不丑吧，但也只能算普通，怎么也没法变成这个样子啊。”俞明菲皱着眉头扭过头来，“喂！别哭了啊，你先说一下到底是怎么回事啊！”
    然而眼前的少女却哭得更厉害了，晶莹清澈的泪水止不住地往外流淌。
    “哎，菲菲，你别吓她呀。”
    “我没啊，但是她一直哭没办法问啊……”
    “我来吧。”俞明慧拍了拍她的肩膀，替代她站到了少女身前，微笑着蹲了下来，“小姑娘，不要怕，我和菲菲都不是坏人，只是有些好奇为什么你会在这里而已。”
    “慧慧姐！”少女就像是崩溃了一样，扑到了俞明慧的怀里用力搂住了她的脖子，刚才还努力忍着，现在直接大哭了起来，一边哭还一边打嗝，让人有点担心她会不会有哪口气喘不上来了。
    俞明慧愣了愣，但却没有继续发问，只是反手抱住少女，轻轻拍着她的后背：“好好好，不哭不哭，别伤心，姐姐在这里呢……”
    “呜……我不是……故意……的……呜呜……嗝……我……嗝……我不知道……会……变……陨石……呜咕呜呜……超能力……”
    “别急、别急，慢慢说，慢慢说，到底怎么啦？”
    在俞明慧那如同母亲般的怀抱里，少女的心情终于渐渐平复下来，她抬起手想擦擦眼泪，就被姐姐用手轻轻抹了抹，然后抽了几张餐巾纸，细心地擦了起来。
　　　　她的小脸变得遛陵陾侕散斯(八)罢斯越来越红。
    “怎么样，
    心情……好些了吗？”
    “我……我……”
    “没关系，可以再休息一会儿，口渴吗？要不要喝点水？”
    少女轻轻摇了摇头，然后哽咽着深吸了一口气，用力闭上了眼睛。
    她终于决定彻底把所有的事情都告诉姐姐们了。
    当想着就这样破罐子破摔，哪怕被笑话或者登到新闻头条也无所谓的时候，她的心情反倒轻松了起来。
    “这件事，可、可能和……陨石有关……咦……它、它又变回了蓝色……”
    ……
    安静一五一十地所有的事情全部告诉了她们。
    从最开始捡到陨石，再到后来身体有些不太舒服，接着又频繁的做了那些事，然后产生了极大的变化，同时也获得了超能力，并且其实她在生日那天，就已经变成了女孩，然而那时候的两位姐姐，根本毫无所觉……
    “一个晚上五次！？你是……你是……”俞明菲竖起了大拇指，似乎已经说不出话来了。
    安静的脸上顿时写满了尴尬，她低头玩着自己的手指，忽然有点后悔说那些了。
    总觉得和自己那么频繁压根没关系啊。
    一切诡异的都是陨石才对。
    之前怎么就没想明白呢？
    如果太频繁就会变成女孩子，那世界不得乱了套？
    然而，她之前还真没想明白过……
    少年的心思，还是太简单了点。
    “你是说……”俞明慧沉思着说道，“在上周六的时候，也就是几天前，你就已经变成女孩子了，是吗？”
    “对……”
    “不可能，你变化那么大，我们怎么可能没发现啊，还当没事人似的？”
    “就……就是……其实我也很奇怪，当时……所有人都依然认为我是男的，而且都觉得我从来就长这样，一直都比较像女孩子，然后就好像……合理的解释过去了。”
 VIIII珊零斯⑨VII珊俬　　 俞明菲缩了缩脖子:“这种事儿也太可怕了吧,把人替换了却毫无所觉的……还当做原本的人一样对待……”
    “你们没有之前的记忆吗？”
    “有啊，之前，嗯……一切都挺正常的，就是过生日，然后还给你买了双鞋子，特意跑到T市买的。”
    “因为没有那么小码的男鞋，所以……你才去的T市。”安静深吸了一口气，“菲姐……你忘了吗？”
    “还有这事？不可能啊？”
    “不管可不可能，总之，先去看一下小静的那双鞋子，是不是这么小。”
    “我是买了一双红色的鞋子没错……”俞明菲挠着头快步走出了房间，半分钟不到就传来了一声惊呼，接着她飞快地跑了进来，“真的是那双，但是好小！！怎么回事？”
    “所以……现在相信了吗？”
    “可是，怎么可能呢？”受过大学教育的俞明菲皱紧了眉头，“这好像不太科学啊？”
    “科学……可能只是一种暂时无法解释的科学。”俞明慧摇了摇头，“或许是陨石辐射……”
    “诶？那我们现在是不是已经被辐射了？”
    “但应该不是对人体有害的那种，而是一种奇特的辐射……”
    “要不要找有关部门？毕竟是这么离奇的事情，或许到时候还能得到点帮助？”
    “啊？诶？真、真要这样吗？”安静面如死灰，仿佛看到了那被无数人讨论的头条新闻——
　　　　「男孩因自我安慰次数过于频繁,以衣霖衣柒⒋⑤韭事就(八)至于变成了女生!」
    「天降陨石，竟有将男人变成女人的效果，第一位受害者的独家采访！」
    「陨石辐射只对那个人有效，他究竟做了什么——」
    「专家研究表明，吃大蒜可以防陨石辐射。」
    「吸收陨石辐射而不死，专家正在探讨研究这种特殊体质的方案。」
    「沉浸在快乐中无法自拔，这是这位男生身体所发生的的变化……」
    那样的事情，不要啊！！！
    ……
    ========
    打滚求长评求月票啦——
    下个月上架准备爆更！
第38章 : 第22话 全面检查
    （一）
    “菲菲，不能这样。”
    “那要怎么办？要是让叔叔或者叔母知道了，不得跳起来啊！”
    “有可能，他们看不出来。”
    “你说看不出来是……”
    “说不定只有我们从那种欺骗神经的幻觉里清醒过来。”
    “那可说不好啊……”
    “还有，更不能让太多的人知道这件事，你想，现在科学都没法解释的事情，要是被知道了，会怎么样？”
    “嗯……陨石会被拿去研究？”
    “万一陨石只对小静有作用呢？”
    “那就把‘他’也带去研究？”
    “是呀，真到那时候，可能什么人伦道德就都要靠边站了。”
    “我们这又不是美……不过你说的也有道理，所以，该怎么办？”
    “嗯……总之要先去医院，做一个全面些的检查，然后，再去看医生。”
    “啊？看医生的时候怎么解释？”
    “先做检查，然后去看中医，如果两边都没问题的话，就联系一下叔叔和叔母他们，看看他们的反应，如果和前几天的我们一样……那就先瞒着。”
 异O艺妻丝⒌揪si久岜　　 “那……再之后呢?之后怎么办?”
    “之后呀，那就走一步看一步吧？”
    “……好魔幻，这是现实吗？我还是有点不太相信……对了，兔……你说你有心灵感应的超能力，那能想到我现在，想了些什么吗？”
    “……你……呃……你在想……要是真有个那么可爱的妹妹也不错……喂喂！”
    “哇噻，真能感应到啊？”
    “但是会尿急……啊，这次怎么这么快……！让一下，我要上厕所！”
 旗er叄玲丝揪七删IV　　 ……
    （二）
    窗外，雨下得很大，安静满面愁容地站在自己床前。
    天暗得就像是太阳未曾升起一样。囷
    客厅里，传来了俞明慧给老师打电话请假的声音。伊
    房门虽然紧闭着，但总感觉有什么东西正在窥伺着她一样……玲
    “对，是的，小静她身体很不舒服，嗯，是的，对，请一天吧，好的、好的，作业的话……”亿
    “喂，静静。”（
    门缝里传来俞明菲压低了的声音：“穿好了没啦？”七
    安静扯了扯嘴角：“你认真的吗……”）
    “当然是认真的啦，女孩子就要有女孩子的样子嘛！”咝
    “我不要，我要穿自己的衣服……”巫
    “咳嗯，这可是为了避免你暴露啊，不然穿着太有男孩子气而且不大合身的衣服，很容易被人怀疑的哦？”揪
    “……真的？”安静愣了愣，然后就反应过来二姐是在瞎扯，她顿时有些羞恼地嚷道，“我是男人，坚决不穿女孩子的衣服！”⑷
    “不穿，那我只好用强啦！”就
    “慧慧姐绝对不会让我穿这种的！！”把
    “偷偷告诉你，这套衣服就是你慧慧姐初中时候穿过的，嗯，虽然旧了点，但款式还是蛮不错的，而且很符合你现在的身材呢~”
    “咚咚。”
    “小静换上衣服了吗？”
    “她还没穿呢。”
    “咔哒。”房门忽然被推开了，安静缩了缩脖子，正要反抗，却发现走进来的是俞明慧。
    “小静，怎么不穿呀？”
    “慧慧姐……你确定……要我穿女生的衣服吗……”
    “嗯，这也是为了让你看起来更像个女孩子。”
    “我不要更像个女孩子啊！穿我自己的衣服又没事！”
    “但是你的身体是女孩子的身体呀，如果穿男生的衣服，不仅不合身，而且不合适。”
    “可是，可是……这、这这……这个……吊、吊带……”安静指着床上那件白色的吊带内衣，舌头就像是打结了一样，那张可爱的小脸也涨得通红，“里面也要穿上吗！！”
    “当然要呀，不然对发育不好。”
    “我说不定还会变回去呢！”
    “嗯……其实我也有想过，可是小静你现在不是平胸呀。”
    安静一下子沉默了。
    没错，之前确实是平的，但现在已经不是了。
    虽然不大，但再小的荷包蛋，也还是有点形状的……
    “要我帮忙吗？”俞明菲露出了狡黠的笑容，“嘿嘿——？我可以帮静静穿哦？”
    不叫自己‘小兔崽子’了的二姐，说的话顿时让安静起了一身的鸡皮疙瘩。
    “不要！”
    “但是你会穿吗？”
    “早些去医院做检查，报告也可以早些出来。”大姐认真地说道，“第一次小静肯定不会穿，我们来帮忙吧，菲菲。”
    “啊……诶？噫？！”
    “乖乖脱下睡衣，把这个换上~”
    “唔——那、那里就不用了吧？”
    “静静，现在我们可是在帮你诶，你也不想被别人知道吧，那什么太频繁结果失去了男孩子的身份？”
    “那我坚决不穿那个！我就穿男式的四角裤！”
    “哈？毫无美感好不好！”
    “我不管，我就是不穿！！”
    “好啦，菲菲，那个就让小静继续穿着吧。”
    “哎呀……好可惜……”
    “小静，这件衣服是这样穿的，一般吊带式就是在初期的时候穿，不然会对脖子负担太大，优点就是不会有很明显的轮廓，带子在这里系个蝴蝶结就好……”
    “啊……哦……不对，我为什么要学这个啊，我去上学的时候又不可能穿这种衣服，会被发现的！！”安静刚大嚷完，又看到了正蹲在她脚边的俞明菲，“菲姐，你在干什么？！”
    “当然是给你穿袜子啦，虽说才刚入冬，但今天下着雨，还挺冷的呢。”
    “那、那那……丝袜？！我不能穿裤子吗！”
    “哪有穿了裙子还穿裤子的道理啊……而且这其实也算裤子，准确的说呢，是叫打底裤啦，很暖和的哦，放心吧！”俞明菲坏笑着摸了摸她的大腿，“哇，好滑，真厉害，一点毛都没有。”
    “噫！？”
    ……
    （三）
    穿过小城第一医院门口停车的空地，三位各有千秋的美女在门诊大楼前停了下来。
 依零吆(七)思儛蹴师玖拔　　 小城市虽然不大,但医院里的人却依旧不少。
    有些微胖的矮个姑娘用力晃了晃雨伞上的水珠，将它收了起来。
    一旁另一位身材高挑的姑娘面色冷若冰山，一副不好接近的模样，她的手臂正被边上那位个子最矮的女孩紧紧抱着。
    这位看起来年纪最小，个子最矮，脸上还有着两颗泪痣的女孩儿，穿着一条米黄的长袖毛衣、一条红底黑条纹的格子半身裙。
    裙摆只盖住了半截小腿，让人能够看到她双腿上穿着的白色打底裤。
    白色的帆布鞋穿在她脚上好像显得有些偏大了一点，仿佛那只能一手掌握的小脚随时都会从里面‘掉’出来一样。
    她的脸颊绯红，双手都缩在了袖子里，只露出小半截手指，正怯生生地朝医院里面望去，像是不敢走进去似的。
    “慧……慧慧姐……”安静这会儿感觉浑身都发软，“真……真不会有问题吗？会不会被人发现我是……”
    “完全不可能发现的，放心吧。”俞明菲窃笑着朝她眨了眨眼睛，“你现在可是完美的美少女啊！起码看起来是没破绽的。”
    “……走路一定要这么小步子吗……”
    “大步点也可以，如果你想备受瞩目的话。”俞明菲幸灾乐祸。
    “别欺负小静啦。”俞明慧轻轻理了理她那有些凌乱的短发，“自然一点的走就好，现代社会没有规定女孩子就必须得怎么样走路的，别听菲菲的。”
    “呃……没法自然啊……”
    “好啦好啦，进去吧！”俞明菲在后面推了一把，“先做个全身检查？不过在那之前我感觉是不是要先配点感冒发烧的药？”
    “我也感觉我身上很烫……”安静小声地嘀咕道。
    “先做检查吧，万一有些检查不能吃药呢。”俞明慧反抱住了安静的手臂，“走吧，小静，一步一步来，别担心。”
    “我……我尽量……”
    ……
    （四）
    检查的内容其实也不算特别多，主要就是抽血和拍片，这一套流程很快就做完了，但结果得要下午才出来。
    三人并没有在医院里干等着，而是又打了一辆车，要先去老中医那里一趟，然后待会儿再回来拿报告单。
    “慧慧，你说的那个老中医靠谱吗？”
    “很多病都能治，特别是妇科病，我初中那时候不是痛经吗，我妈就得我去看的，吃了三个月就好了，现在都没再痛过。”
    “那我们到时候让他看什么呢？中医里没有全身检查这种说法吧？”
    “嗯……就说小静这孩子发育迟缓，让他看看有没有问题，顺便再开点感冒发烧的中药吧。”
    “哎——？”安静拖长了声音，“感冒发烧也要吃中药吗？不要啊……太苦了，吃西药不就好了，就算不吃过几天应该好了……”
    “总之要先看了再说。”俞明慧有些担忧地看向窗外那下个没完的雨，“希望不要有事……”
    “别到时候医生和我们说已经没救了啊……”
    “菲姐，你能说点好的吗！”安静也有点被吓到了。
    虽然她只是发烧，并没有感到其他的不适。
    但万一这发烧就是辐射过量的症状呢？
    说不定这时候她的内脏已经开始融化了……
    过不了几天就会浑身腐烂而亡……
    安静整个人都忽然哆嗦了一下。
    直到这个时候，她才意识到问题的严重性。
    之前竟然还把陨石做成挂坠随身戴着。
    那真是嫌死得不够快啊……
　　　　不过,万一是Iling依VII⑷舞就师酒爸反过来的——她离开石头太久就会死呢?
    ……有这种神奇的辐射吗？
    ……
    ======
    上架倒计时中——
    上架后不仅有爆更还会开启双更嗷。
第39章 : 第23话 老中医
    （一）
    这是一座有点不大一样的中医馆，它并不坐落于山林附近，也不曾拥有一个种满观赏植物的宽敞院落。
    它位于小城市的海边。
    站在门口朝远处眺望，便能看到那一片深蓝色的大海，以及那整片整片的金色沙滩。；
    虽然是开放的旅游海滩，但其实除了旺季之外，并没有什么人。峮
    边上几间用彩钢板建造的小店都紧闭着卷闸门，一张张白色的沙滩椅堆叠在一起，与那无人的沙滩相映着，显得格外冷清。一
    别看好像走一步就到海边了，实际上这里距离下方的沙滩还有三四米的高度呢，想要下去，还得从旁边绕路走楼梯。邻
    雨水哗啦啦地落在这一片因为光线不足而显得有些灰白的沙滩上，在这种时候，它就显得一点都不美好了，反而让人感觉又脏又泥泞。①
    安静舔了舔嘴唇，深吸了一口气，才跟着姐姐们一同走进了中医馆里。柒
    这是个石制结构的建筑物，一块块被切割好的石头砌在一起，没有被磨平的表面看起来十分粗糙。师
    地上铺了大理石，但大概是为了避免人摔跤，所以同样也并没有做什么处理。巫
    石墙上有几面巨大的落地窗，可惜今日的天色格外阴沉，屋子里开着明亮的水晶灯，从窗户里面朝外望去，什么也看不见——只能看到自己的倒影。j
    里面也和一般的中医馆不同，什么字画都没挂，仿佛那落地窗外随着时间变换的风景，就是最好的装饰。i
    大厅里有七八张沙发和配套的茶几，两个大妈正坐在一块儿聊天，听起来好像是在等药房抓药。u
    在一个圆拱形的实木柜台后面，坐着个昏昏欲睡的中年女人，那里就是中医馆挂号的地方。斯
    “你好，请问一下，叶医生在吗？”疚
    “他就在问诊室里。”⒏
    “那我挂个号。”
    “十块钱，拿了号直接进去就行。”
    ……
    （二）
    问诊室的装修和外面差不多，依旧是石墙，依旧未曾刷漆，只是多了几个摆盆栽的架子，还有几只花色不同的胖猫像是团子似的叠在一起。
    这里有一面长条形的窗户，造型很别致，就像是电影画幅一样。
    隐约能看到海面上的雷暴与翻腾而起的汹涌巨浪，但无论怎么冲刷，沙滩都依旧没有太多变化。
    “叶医生好。”俞明慧的打招呼声让安静从恍惚中回过神来，她抬头朝着问诊室的办公桌望去，就看见一个能反光的黄色卤蛋……
    这么说虽然有点不礼貌，但真的很像。
    这是一位老中医，头顶上一根毛也没有，光滑得就像是打磨过的镜子一样。
    脸上虽然有皱纹，但并不算多，精神看起来也很好。
    “是谁来看病呀？”他笑呵呵地问道，声音中气十足，但却很温和。
    “是我妹妹。”俞明慧十分自然地笑道，“我以前也来您这里看过，那时候还初中，吃了三个月药后就再也没痛经过了。”
    “哦……呵呵，你妹妹也是痛经？”
    “她不是。”俞明慧摇了摇头，“就是来您这里检查一下，她现在已经初三了，但是好像还没怎么发育……”
    “哦？嗯……”叶医生看着刚坐下来手都不知道往哪里放的安静，和蔼地笑道，“小姑娘，别紧张，你今天发烧了吗？头疼不疼？”
    “……不、不疼，就是稍微有点晕。”
    “嗯……”
    “可、可能是风寒了吧？哈、哈哈……”安静挠着头，尴尬地讪笑道，这种男孩子般的笑法，让俞明菲忍不住用力清了清嗓子。
    “倒不是风寒。”这位经验丰富的老中医摇了摇头，“是体虚导致的。”
    “不可能啊，最近吃的也不差啊。”俞明菲脱口而出。
    “虚不受补，是得吃些药调理调理，来，把手伸出来。”
    “左手……还是右手？”
    “呵呵，都可以。”
    安静犹豫了一下，还是伸出了自己的左手。
    大概是因为男左女右吧，她对这件事还是很在意。
    医生神色平静地将手指搭在了她的手腕上，房间里的声音似乎都消失了，沉默得让人有些不安。
　　　　“嗯……嗯。”没有头发的老中医顶着那亮光光的脑袋点齐児三邻泗酒弃伞④了点头,然后笑眯眯地睁开了眼睛,“身体没什么太大问题,只是稍微有点虚,开个方子吃上七天就好,身体发育不用着急,目前的发育情况是自然的,想长高些就多吃多动多睡觉。”
    “哦……就是说，没什么别的问题，是吗？”
    “对，不过她体虚又体寒，来例假时可能会小腹疼痛。”叶医生看着病历单上的信息，眯着眼睛微微一笑，“今年十五岁，嗯……发育稍微慢了点，但不用太担心，吃完中药后的几天可能会有初潮，这点要注意。”
    “诶？”安静傻傻地睁大了眼睛。
    她不仅因为那种女孩子的事情而害羞，更惊讶于他竟然能看得出来自己从来没来过月经……
    毕竟前几天才刚变成女孩子嘛！
    “哇，这都能看得出来？”俞明菲直接惊叹了起来。
    “叶医生可是很厉害的。”
    “呵呵，只是些经验罢了。”他摇了摇头，拿出一张开药方的纸，在上面写下了几行龙飞凤舞的字。
    “这几味药就够了吗？”俞明菲有些好奇地问道。
    “又不是什么大病，几味药能看好的，何必再多几味呢？去吧，拿着到药房抓药，之后倘若初潮如期而至了，便不必来开新药了。”
    “好的，谢谢医生。”俞明慧轻轻点了点头，而安静也很自觉地站了起来，跟着姐姐们朝外面走去。
    关门的时候，她看到一只橘猫跳到了椅子上，就像是来看病的客人一样。
    真是个神奇的中医馆……
    叶姓，在小城市里是个大姓，这里甚至有个专门的庙，供奉的不是什么神仙，而是叶家三千年前的祖宗。
    他们传承久远，这些医术说不定也是以前传下来的呢……
    ……
    （三）
    天色渐渐亮起，雨不知什么时候停了，阴云正被一双看不见的大手撕开，隐隐约约的，似乎能看见那金色的太阳了。
    安静地坐在中医馆大厅里，等着抓药。
    也不知道药房里都在忙些什么，抓药的速度那么慢，就连刚才那两个在拉家常的大妈都还没有离开。
    而现在，又来了好几位病人，再加上陪同的，差不多有十几个人了。
    刚才还空荡荡的大厅，顿时变得吵闹起来。
    人一多，她就紧张。
    明明裙子已经很长了，却老是担心被风吹起之类的事，还害怕被别人发现了自己的秘密……
    毕竟她穿的可是女装啊，女孩子的衣服！
    这辈子还是第一次。
    “干嘛呢，神经紧绷着似的。”俞明菲轻轻撞了撞她的胳膊。
    “还不是你……”
    “女孩子穿女孩子的衣服，不是很正常吗？”她窃笑道。
    “万、万一有熟人呢？”
    “谁还认得出你来啊。”
    “万一，他们的认知里我还是男的，然后我穿个女孩子的衣服……我靠……那我不是……我不是直接……”
    “放心啦，这种地方又不会有你的熟人来。”
    “最好没有……”
    安静翻了个大大的白眼。
    她俩在这边窃窃私语着呢，旁边的俞明慧却和两个大妈聊上了。
    看起来好像还聊得挺开心。
　　　　“哪里哪里,阿姨您艺澪⑴qi逝污⑼(四)揪疤年轻的时候肯定也漂亮的呀。”
    “哎呀，小姑娘嘴也太甜了，哎，说真的，有男朋友了吗？我这里倒是有几个不错的小伙子啊，就是他们不懂浪漫，不会讨女孩子欢心，做人嘛，都是很好的……”
    安静和俞明菲对视一眼，心照不宣地挪到了角落里的沙发上。
    果然，不管是哪里的大妈，都总是对做媒人这种事儿很上心啊。
    但能像俞明慧这样完全招架住，也真是有够厉害的了。
    “啊啊……相亲啊，真麻烦。”
　　　　“菲児O坝屋磷疚散陸IX姐难道也被催了?”
    “是啊。”
    “咦……你和慧慧姐今年才大学毕业啊。”
    “是——啊——”俞明菲拖长了声音，用力捏住了安静的脸颊，左右拉扯着，“啊啊，其实我大二的时候就被催了，真是烦死了。”
    “哇，这也太扯了。”
    “哼……到时候说不定你也会被催呢，找个好男人嫁了什么的，爸妈也放心了什么的，啧啧。”
    安静起了一身的鸡皮疙瘩，倒吸一口凉气：“我可不要，我肯定会变回去的……”
    “切，干嘛变回去，当可爱的妹妹不好吗？”
    “我才不要啊！”
    “嘘~小声点，你想被别人发现~秘密吗？”
    就在安静还想咕哝几句话的时候，便听见有人在大厅里喊了起来：“安静，安静的药——安静在不在？”
    “啊，我在这！”
    一个看起来很精神，穿着白大褂的小伙子将一袋用油纸包好的药递了过来，里面一共有七小包：“一天煎一包，每天早晚各喝一次，一共七天。”
    “哦……好……好的，谢谢。”
    他点了点头，目光似乎压根就没落在安静身上几秒，转身就回了药方。
    这让她顿时感觉心情有些微妙。裠
    按理来说，她现在这样子应该还挺漂亮的。衣
    之前在医院做检查的时候，有不少人都朝她行‘注目礼’呢。龄
    结果竟然出现了个完全不为所动的。I
    反倒是让她莫名有一种挫败感。鳍
    “不对……我想那个干嘛，我是男人……”似
    “自言自语什么呢？”务
    “没、没什么！”酒
    ……⒋
第40章 : 第24话 微风扬起的裙摆韭
    （一）拔
    小城最热闹的地方有两处，一处是大棚商店街那边，另一处就是家乐福超市所在的那条街。
    相比更有市井气息的大棚商店街，家乐福超市这一带要显得更繁华一点，建筑也更有大城市的风格。
    一共三层的大超市，门口的广场格外宽敞，小城市的许多活动，甚至那些小明星的演唱会都会在这里举办。
    超市的旁边，还有几栋大楼，有的是酒店，有的是专卖高端货的商场，还有一些装潢漂亮的饭店，并且，小城市最大的医院也坐落于此。
    来小城市旅游的人，一般都会住在这里。
    旅游嘛，总会带上不少钱，消费水平自然比本地人高上不少，也因此，这里的东西都卖得普遍偏贵。
    也就这家超市里卖的东西还算平价了。
    姐姐们去医院拿报告单了，而俞明菲说最近天冷，自己这鼻炎又犯了，还要再挂个号配点药。
    这一来二去的，肯定得耽误不少时间，她俩干脆就让安静在超市这边等着。
    反正待会儿还要来超市买东西，所以就算去里面逛逛也无妨。
    “啊啾！”安静看着身影已经消失在自己视线里的姐姐们，没由来的感到一阵不安，她连打了好几个喷嚏，雨天的寒风像是透过皮肤钻进了她的身体里一样，裙摆也被风微微扬起，让她有一种十分‘危险’的感觉。
    眼前到处都是来来往往的行人，络绎不绝。
    有些一眼看得出是来旅游的，还有些则像是出差的——电话拿在手上一直打个不停。
    小城市不算是很出名的城市，旅游业也只是还算发达而已，要不是有个漂亮的海滩，恐怕压根没有人会想来。
    而且一般要去的话，都会选择本省的另一座港口城市。
    小城市当然有港口，但那玩意儿是军港，根本没法像商业港口那样带来人口和繁荣。
    饶是如此，人却依旧不少。
    归根结底，大概还是生活在这片土地上的人实在太多了吧。
    安静躲在一根石柱后面，主要是站在这里，能挡住许多目光。
    明明之前穿着校服，或者穿自己那些男装的时候，根本不觉得有很多人在看自己。
    难道只是穿了一套女孩子的衣服，就能一下子变得漂亮那么多？
    还是说……因为被姐姐发现了秘密，所以一时间变得有些过于敏感了？
    总觉得路过的人随时都会曝光她的秘密……
    “啊啾！”穿着毛衣的她似乎仍有些冷，用力搓了搓手，又打了几个喷嚏。
    原本她是想着就站在外面等的，但现在看来，恐怕不得不进去暖和一下了。
    ……
    （二）
    超市里开着充足的暖气，一进来就让人感觉像是回到了春天。
    穿着米黄色毛衣和红黑格子裙的少女长出了一口气。
    她小心翼翼地避开路人，低着头，耸着肩膀，但步子却迈得很大，没一会儿就走到了超市的图书区。
    今天是正常的工作日，图书区有些冷清，旁边影碟区中，正在播放着光碟，明明画面里的剧情格外激烈，但却没有一个观众。
    她缓缓走着，目光慢慢在书架上扫着。
    这里有拆封的书，也有还没拆封的。
    以科普读物居多，但也有一些文学名著，再往后几个货架上，甚至摆着不少漫画。
    这种原本只能在报亭里买到的东西，现在正逐渐在主流商场中出现。
    不仅是因为人们对漫画的接受度变高了，更因为有新的东西用来当孩子学习不好的借口了。
    那就是电脑，或者说……游戏。
    反正学习不好就是玩电脑玩的，近视了也是玩电脑玩的，甚至感冒了、摔跤了、没胃口吃饭之类乱七八糟的问题，都可以被归结是玩电脑玩的。
    当家长们觉得玩电脑是个很严重的问题时，孩子们看看漫画和小说，似乎也不是一件完全没法接受的事情了。
    而在这货架上，安静还看到了最近刚开始发布周刊的漫画杂志——知音漫客。
    以前的时候，只能看看国外的漫画，而如今，却可以在上面看到很多国产漫画。
    那里有许多国人的奇思妙想，而且因为有着同样的文化，所以看起来让人更有共鸣。
    之前出的时候她就想买了。
    奈何囊中羞涩——虽然有钱，可却得留着以防万一。
    虽然天天都在家里吃饭，而且每个星期都有俞明菲给的十块钱零花钱，但总是存不起来，不知不觉就不知道用哪里去了。
    明明买那些小零食的时候，都是五毛一块，很便宜的东西来着。
    今年已经快要过去，新年将要临近，新的压岁钱可能就要来了……
    安静有些动摇了——她真的很想买一本。
    但不管买不买，看看总可以的吧？
    哪怕是塑封的，也可以拿起来看看封面和封底嘛。
    这一点，超市就比报亭自由多了——后者稍微多摸几下就有可能会被老板臭骂一顿。
    终于，她伸出了那小小的手掌，然后……然后就发现自己完全够不着！
    “我草……”她仰起头，忍不住低骂了一声，“这货架有没有必要搞那么高啊！我还就不信了……”
    安静深吸一口气，拿出灌篮的气势，用力一跃，猛地抓住了一本杂志的边缘，然后用力抓了下来。
    “哈！”她兴奋地抬起头来，“搞那么高还不是被老子抓到……”
    “安静？”
    “噫？！”
    ……
    （三）
    这是周二的中午。
    理论上来说，学生们应该都还在教室里上课，这会儿或许是刚吃好饭了，在教室里午休吧。
    ——毕竟下着雨，也没什么地方可去。
    但朱莹却并不在学校里。
    因为她今天被父亲带去看牙医了，刚从医院出来，父亲就匆匆忙忙地赶去工作了，至于她自己，要么回家，要么就在附近逛逛。
    一场冬日冰冷的雨，对她来说却还是挺难得的风景，于是就干脆撑着伞悠闲地逛了起来，直到感觉有些冷了，便打算进超市里面暖和暖和，顺便买些吃的喝的——家乐福超市里有专门的熟食区，那些披萨什么的，甚至卖得只比葱油饼稍贵一些而已。
    朱莹打开了手里的翻盖机，那些小饰品们正摇晃着发出清脆的声音，打开QQ，她用那个文字版的手机农场收了下菜，然后又翻开列表看了看。
    备注为「小静静」的好友那里，有一条发过去还没回的消息——
    「你的朋友让我问你一下，今天发烧得严不严重，要不要去看你。」
    她刷新了一下列表，发现还是没回消息后，就又关掉了QQ，拿起手机对着这已经挂上圣诞节装饰的那些货架拍了一张。
    刚抬起头，就看见一个矮个子的女孩儿正伸长了手臂，使劲地蹦跳着，想要去拿货架上的东西。
    然而看起来好像是怎么也够不着的样子……
    这顿时让朱莹小脸微红，就像是看见了自己一样。
    于是，她就加快脚步朝那个女孩儿走去，希望自己能帮到别人——虽然她自己也没高到哪里去……
    ……
    （四）
    安静的面色涨得通红，在这一刻，她的语言系统仿佛死机了。
    张着嘴吸了半天气，却连一个字都没蹦出去。
    “安静……”朱莹迟疑着，似乎想问出些什么问题来。
    在这‘生死存亡’的时候，安静的肾上腺激素开始刺激她的身体，让她那失灵的语言系统和停转的大脑重新开始运作。
    “啊……诶？什、什么安静……”
    “噗……”朱莹看着她这慌乱的模样，忽然噗呲一声地掩住了小嘴。
    “那、那个……我、我是我……不是……我是安静的……妹妹……不是安静……”
    “呀？安静还有妹妹吗？果然比她长得还可爱呢。”朱莹眨了眨眼睛，长长的睫毛微微颤动，“你们是双胞胎吗？”
    “啊啊……是是是的，我我……我身体不好，所以所以和父母一起住，我们是分开的！”在这短暂的几秒钟里，安静总算找出了个‘合理’的解释。
    “嗯……”朱莹盯着安静的那两颗泪痣，抿着小嘴，又‘吃吃’地笑了起来，“那……你叫什么名字呀？”
    “呃我叫那个……安安……”安静的大脑一片空白，她飞快的想要抓住能当名字的字，“安银！”
    “和我一样的莹吗？”
    “诶，不是不是……啊不是，你是什么莹？反正我是银子的银！”
    “那我们不一样呢，我是晶莹的莹~”
    “哦哦……是啊，不一样……”安静现在心脏跳得厉害。逡
    她觉得自己这破绽百出的模样，八成是要被发现了。仪
    到时候她该不会回去和别人说，安静是个喜欢穿女装的男生吧？邻
    而且还是特地请假穿女装出去逛超市的那种！依
    往好的方面想，起码那种认知修改还没有完全失效，朱莹还是觉得这就是安静本来的模样……器
    “嗯，你好哦，安银，我和你哥哥安静是同桌。”s
    “啊？啊——！你、你好……”安静的声音顿时小了起来，因为她想到自己现在必须得扮演一个女孩子，而且得像一点，免得被误会……i
    而且，没想到朱莹竟然相信了？焐
    难道说，这也是认知修改的一种吗？玖
　　　　破绽百出的解释,被修改成让她感觉很合理的状亦O壹旗泗伍疚⑷咎疤态了吗?思
    安静悬着的心放下来了一半，她稍稍松了口气，感觉那巨大的危机应该已经解除了一半……就
    ……⒏
第41章 : 第25话 那样靠近的你
    “安……安银。”朱莹掩着嘴，眉眼弯弯地笑了起来，“你哥哥呢？没有和你一起吗？”
    “他……他……啊对，他生病了嘛！”安静的思路逐渐清晰起来，开始自圆其说，“现在还在医院里，我在那里待得有些无聊，就到超市来逛逛……”
　　 @峮祁霖芭舞俬硫⑧柒旗 “这样呀,不介意的话,一起逛逛吗?”朱莹俏皮地眨了眨眼睛,“需要推一辆购物车吗?”
    “就……随便逛逛的话，应该……不需要吧？”安静想抬起手挠头，但又担心这些习惯暴露自己的身份，于是用力清了清嗓子，重新冷静下来。
    那么，作为一个妹妹，她此时的性格应该如何表现？
    最少得收敛一点，不要太男孩子气吧，那么，走路步子要不要迈得小一点？
    但是刚才都那样了，忽然收敛会不会太刻意了？
    “怎么啦？”
    “啊！咳嗯！说起来……来呢，竟然这么早就挂上圣诞装饰了，明明才十一月……月份呀。”安静努力想象着网络上那些疑似女孩子的网友说话的方式，因为样本太少，又得去看过的动漫里找些参照。
    “不过从现在到今年结束，好像也没什么节日了，最有名的，也就是圣诞节了吧？”朱莹转过身，走在了她的身旁，“H市的圣诞节，热闹吗？”
    “很热闹啊……呀，到处都圣诞树什么的……啦，商家也借着由头卖些打折商品，或者圣诞节的礼品之类……呢！”
    “到处都很热闹吗？”
    “是、是呀！”
    “真好，小城市热闹的地方不多呢。”
    “但我觉得有热闹的地方，也有冷清地方才好嘛，而且大家都集中在这一两条街里，无论做什么事都很方便，对吧？”
    朱莹微微侧过脸，轻轻地笑了起来，温润的吐息挠得她的脖子都有些痒痒的：“小城市也有小城市的好呢。”
    “当然了啊。”
    “要买些圣诞礼物回去吗？”
    “现在买是不是太早了……”
    安静见朱莹似乎并没有察觉到任何异常，悬着的心也落了下来，说起话来也不那么结巴，似乎恢复到了平常的状态——除了学女孩子说话会让她大脑偶尔卡壳一下之外，
    “也是哦？”捏着下巴似乎真在考虑买个圣诞帽的朱莹‘噗呲’一声笑了起来，“是太早了些呢。”
　　　　“是啊,而且提前买的话,会让人有一种已经过了圣诞的感觉,等到真正的圣诞来了的时候,反而就没什么感觉了。”安静清了清嗓子,“嗯……虽然每次来的时候也只是感陆另⑵⒉散事扒玐咝受下氛围而已……”
    朱莹没回答，而是被一旁货架上的雪景玩具给吸引了：
    它被装在一个圆形的玻璃瓶里，里面有一个白色的塑料雪山，一座有烟囱的雪中小屋，当摁下开关的时候，小屋里红彤彤的灯就会亮起来，仿佛壁炉被点着了一样，而那些模仿雪花的塑料颗粒，也会跟着飞扬起来，就像是真的下雪了一样。
    当然，还会有那首特别经典的圣诞歌跟着响起。
    音质不算好，但却反倒让人有一种穿过风雪传出来的感觉。
    “说到圣诞节，就总是会想到下雪呢。”朱莹捧着脸颊小声咕哝道。
    “对……呀，可惜小城市下雪的时候不多——明明冬天也挺冷的。”
    “今年说不定会下雪呢。”
    “为什么？”
    “因为——大家都说今年特别冷？”
    “噗……”
　　　　朱莹那双纯真的大眼睛忽闪忽闪地看着安静,忽然问道:“安银,你和你哥泣磷坝武思鹨疤VII棋裙哥一年会见几次?”
    “我和他吗？可能也就是……过年的时候见一见吧。”说到兄妹，安静的脑海里就忍不住跳出了那三个字。
    缘之空。
    一个GALGAME游戏。
    也就是所谓的恋爱游戏。
    在她看来，如果有哪个宅男没玩过，那就根本不配称为‘宅’。
    她也曾为这游戏里的故事在夜里一个人独自感伤，对于里面的那些设定与情节，即使过去一年也依旧记忆深刻。
    “会想你哥哥吗？”
    “会……吧。”安静脸上的表情变得认真起来，刚才难以模仿女孩子说话的她，现在一下子就进入了状态——她现在正把自己当做穹妹来扮演，“其实，现在已经好很多了，在小学的时候，我总是一个人躺在病床上……”
    “你哥哥呢？”
    “他在小城市读书，所以只有放暑假了才能来陪我，但是……他总是跑出去和小伙伴们一起玩了，偶尔会在一个夕阳笼罩的傍晚，出现在病房里，给我带来一些‘战利品’，比如弹珠、或者……虫子什么的。”
    朱莹认真地听着，没有插话，似乎在示意她继续往下说。
    “每次哥哥来看我，我都很开心，因为从小身体就不好，所以没什么朋友，但哥哥经常会把自己的朋友带来，让病房也变得热闹起来……”
    “你哥哥挺好的呢。”
    “嗯……最喜欢哥哥了……”安静小声地低下头，脸颊上浮现出两片红云。
    不是害羞，是被自己尬到了。
    刚才好像一下子代入得深，忍不住就从嘴里冒出了穹妹才会说的话。
    其实她现在的感情还挺真实，毕竟是自己沉浸去体验过的故事。
    “什么样的喜欢？”朱莹的表情也很认真，就像是发现了同学妹妹心中的小小情愫一样。
    “只觉得很喜欢待在他身边，希望一直在他身边，不希望……有人把他夺走。”安静抬起头，用那发红的眼眶看着朱莹，深吸了一口气，“我……不该说这些。”
 1⒉陵厁⒉磷泣斯八　　 “没关系,我不会说出去的。”走在前面比她稍高些的少女忽然停下身,捧住了安静的手掌,“但……这可是禁忌的爱哦。”
    “所以，所以只是放在心里，希望哥哥能有一个愿意让我一直在身边陪着他的妻子。”
    “三个人的世界吗？嗯……或许会有的哦。”
    “我这样，是不是很奇怪……”
    “不奇怪，喜欢一个人本就是不讲道理的呢！”朱莹朝她递去一个鼓励的眼神，牵着她的小手忽然加快了脚步，“好香呀，闻到面包的味道了，去看看都有什么吧？”
    “啊？啊……！”
    安静慌张地跟上，彻底放松了下来。
    因为她感觉朱莹是真的相信了。
    自己……或者说陨石这修改认知的超能力，是不是太厉害了点？
    还有——
    安静感受着朱莹那有些微烫的鼻息，看着她那张精致的小脸，那微微挠着自己鼻尖的头发，简直就像是已经把她抱在了怀里一样……
    她们是不是挨得太近了点！？
    明明才刚认识……
    虽然是同学的妹妹，但总觉得这友情发展的速度有点太快了。
    但安静却压根不想去深思，也不想去抗拒。
    因为……
    被美少女接近，这种感觉实在太过幸福，就像是冬天的被窝一样，让人想要一直沉溺在温柔乡里，永远也不起来。
    当然了，没有小安静，想起来也起不来了。
    “哇——那个面包上面裹了好多好多的肉松，全是肉……”
    朱莹一下子拽得太过用力，安静也没来得及稳住身形，于是就在她转过身来的时候，二人的额头结结实实地撞在了一起。
 裙 【聊棋玲疤巫④琉坝企漆　　 “砰!”
    二人都忍着痛捂住了额头，看着对方那一副眼泪汪汪的模样，疼痛似乎一下子缓解了许多。
    二人对视着，莫名其妙的一同笑出了声。
    “你的额头，红了啊……”安静用力地咳嗽了一声，趁着这个机会稍稍拉开了点距离，离开了那幸福的温柔乡。
    “你也是，疼吗？”
    “我是……我不痛。”
    朱莹有些脸红地松开手又赶忙捂上：“不捂着的话会不会很难看？最近刚修过刘海，好像不够长……”
    “没啊，就是有点红……”安静舔了舔有些干燥的嘴唇，“其实……其实也挺……挺……挺……”
    “挺什么呀？”朱莹又站近了些，眨巴着大眼睛好奇地看着她。
    “啊……那个……那个……”哆嗦了半天，安静就是没法把‘可爱’两个字给送出嘴，憋了半天，干脆直接转移了话题，“那个肉松看起来很好吃啊……”
    朱莹并没有因为她没把话说完而好奇，只是用缩在袖子里的手捂着小嘴偷笑了起来：“嗯，五块钱两个呢，肉松看起来特别多哦。”
    “干脆……买五块钱的，然后我们一人一个？”
    “可以呀！”朱莹脸上的笑容飞扬了起来，“或者买那个超大号的，十块钱，但是感觉能抵得上三个了呢。”
    “那个得撕啊……”
    “一人一口，不可以吗？”
    “啊、啊！？诶？”峮
    “咦，大城市的女生不这样吗？我们这的女生都是这样分着吃的哦。”①
    “真、真的？”安静不太相信，但又觉得朱莹应该没必要骗自己……O
    “是呀，要体验一下小城市的风土人情吗？”医
    “还、还是不要了吧！”安静死命地按捺住自己心中的冲动，她不想用女孩子这种身份上的方便来占别人便宜。弃
    不过，说起来，女孩子和女孩子之间的关系真那么容易就变得亲近吗？俬
    如果真是这样的话，当女孩子好像也不……焐
    正要滑落深渊的安静猛然清醒过来，虽然容易亲近，可是——鸠
    也没法吃到肉啊！I
    对于青春期的少年来说，这是绝对不能容忍的。V
    安静在心中咆哮着。j
    此时的她多希望，自己是以男孩子的身份和朱莹如此亲近的……i
    ……u
第42章 : 第26话 心中下起的雨⒏
    （一）
    冬日的雨，似乎总让人感觉到清冷。
    但雨中的世界，却也可以是热闹的。
    冬日的雨，似乎总让人想到单调的灰白。
    但雨中的世界，却也可以是多彩的。
    冬日的雨，似乎总让人想起万籁俱寂的孤独。
    但雨中的世界，却也可以是锣鼓喧天的狂欢。
    不知道是谁家结婚，明明下着大雨，却还是开着车队穿过了这条繁华的大街，一辆卡车上装了个雨棚，充满民俗风味的几个男人正在敲锣打鼓，站在最前头的男人举起个缠了红布的唢呐，吹起了那喜庆的曲子。
    后面黑色的婚车上都贴着花，也不知是真的还是假的，总之在雨中都没有被打落花瓣。
    风儿调皮地扬起安静的裙摆，轻轻抚摸着那穿着奶白色裤袜的双腿，冷得她打了个寒颤。
    她抱紧了手里热乎乎的肉松面包，轻轻吐出一口热气：“呼，今天真是够冷的。”
　　　　“还好呀?”朱弃弍氵Osi韭祁彡俬莹有点迫不及待地拆开面包袋,毫不顾忌形象地咬了一大口,肉松沾在了她那小巧的琼鼻上,她鼓着腮帮,像仓鼠似的咀嚼着,“嗯嗯,里面有蛋黄酱,甜甜的。”
    安静低头看了一眼自己手里的肉松面包，其实现在的伊倒是更想吃她脸上的那几颗肉松……
    不过，刚出炉还热乎的面包，她倒还真是第一次吃。
    究竟是什么味道，也让人很好奇。
    于是她拆开包装，就像自己平时吃东西一样，十分豪爽地咬下了一大口。
    嘴里满满的都是肉松，它们包裹着柔软的面包，咬开之后，添加了猪油的蛋黄酱就流淌出来，和肉松混合在一起，口感就又提升了一个层次。
    “怎么样，好吃吗？”朱莹摸了摸上衣口袋，从里面拿出一张没拆封过的手帕纸，“喏，自己拿一张，脸上擦一擦吧？”
    “你脸上也都是啊。”
    “咦，有吗？”
    “有……”
    “哪里？”
    “鼻子上，还有眼睛下面，啊，那个感觉好像泪痣。”
    “那你脸上也有两颗肉松，在眼睛下面。”
    “我那个是真的泪痣啦……”
    “明明是黑色的肉松吧？”朱莹开起了玩笑，还没等安静笑，自己就先弯腰笑了起来。
    “黑色的肉松也太可怕了吧，那个颜色一看就是不能吃的东西……”
    ……
    （二）
    超市旁边，总有各种各样‘无人’的玩意儿。
    种类不同，图案和装饰也不同。
    有无人售货机、无人取纸机、无人寄存柜、无人避孕领取机……
    最有人气的，还是摆在超市门口的娃娃机和旁边搭了个棚子的拍照机。
    所谓拍照机，就是拍大头贴用的，外形像个电话亭，只不过它是几乎不透光的。
    安静的面包才吃了一半，就被朱莹抓着手腕跑进了这里头。
    她趁着停下来的时候感觉咬了一口，鼓着腮帮问道：“怎么突然就……跑那么快……？”
    “不快点进来就要被别人占咯。”朱莹熟练地往投币口里塞了两枚硬币，随着一阵悦耳的提示音响起，就进入了拍照界面。
    安静还在好奇到底是哪里吹出了暖风时，就被朱莹拉到了镜头前。
    “快来快来看镜头~！”
    “啊……啊？”
    还没有反应过来的安静被抓拍下了这一脸迷糊的表情。
    她还真是第一次拍大头贴。
    因为对于男生而言，总觉得这是女孩子才喜欢的东西，如果是情侣还好，但倘若是男生自己走进去，那肯定会被笑话。
    所以即使有些好奇里面是怎样的，她却也从未进来过。
    “看这里呀，一共要拍十张，看着镜头可以摆各种姿势呢。”
    “啊……啊？什么时候拍？”
    “每十秒自动拍一张，马上要拍下一张了！”
    “啊……啊！”安静慌忙地将捏着面包的手移出了镜头，站直了身子，肌肉有些紧绷地盯住了镜头。
    十秒钟，其实很长，但对于初次拍大头贴的安静而言，却快到已经没法用大脑思考了，只是凭借着那残留的意识，在做着各种僵硬的动作而已。
    “最后一张啦，安……安银，快笑一下？”
    “啊，笑、笑……怎么笑来着……”
    然而时间根本不打算等她。
    也不知道究竟算是笑了还是没笑，总之是听到了那‘咔嚓’的一声。
    ……
    （三）
    安静的脑袋有些晕乎乎的，只知道在一个狭小的空间里，和朱莹贴在了一起，虽然隔着衣服，但却好像能感觉到她身上的温度，甚至能清晰地听见她的呼吸和心跳。
    然而她却像是不设防似的，那双精致的小脸上写满了信任。
    安静感觉自己的心在‘怦怦’的跳。
    有那么一瞬间，伊甚至觉得自己和朱莹就像是一对情侣。
　　　　伊的内心挣扎着,却还迩究磷儛彡爸泣壹⑶是不可避免地陷入到那美妙的幻想里。
    耳边能听到她的说话声，但却听不清她到底在说什么。
    她偶尔会回头看向伊，而伊则总是傻乎乎地胡乱点头。
    就像在短短的时间里做了一场很美好的梦。
    “嗯嗯，这个搞怪的可以弄一个，然后嗯……嗯……这个……再要这个……”
    巨大的机器里传来打印的声音。
    轻微震动时发出的声响如同她心跳的回声。
    两张色彩鲜艳的大头贴‘啪嗒’一声落在了凹槽里，朱莹弯下腰拿起它们，然后又直起身，轻轻靠在了安静身上。
　　　　柔软而温热,就像是年糕一样娇小的身弍另拔舞O酒III六韭体……
    毛茸茸的发丝里飘来香甜的气息。
    “安……安银？”
    当安静回过神来的时候，朱莹已经不靠在她身上了，而是站在了狭小空间的另一头，眼里带着意味不明的笑意，捏着那两张大头贴在她面前轻轻晃动。
    “啊，啊！”安静猛然回过神来，放下了自己那抬起的手臂。
    刚才，就差一点，她就忍不住想要就那么搂住朱莹了……
    “嗯，这个是刚才我们拍的，然后我选了这种照片模板，你看一下，感觉怎么样？”
    一份大头贴纸上，一共有十张照片。
    每张照片的大小都不一样，最大的就是中间那张——
    画面里的安静一副皮笑肉不笑的模样，旁边的朱莹则拿起了手里吃了一半的面包，张大了小嘴，夸张的做出一副要将它一口吃掉的模样。
    二人的表情形成了鲜明的对比，旁边还加上了一边下雨一边晴天的图案，边框则是由彩色条纹组成的。
    这些照片每张都可以单独撕下来，贴在自己喜欢的地方。
    但安静觉得自己恐怕根本不舍得撕，因为每一张都是和朱莹的合影，而且……好像都贴得很近。
    “感觉，感觉……很好看。”安静盯着照片上的朱莹说道。
    “要不要再拍一次？这次你来安排怎么拍？”
    “不、不用了吧……”安静盯着自己脚尖转移起了话题，“那个，你下巴上有点肉松和蛋黄酱……”
    “哪里？”朱莹捧着面包又咬了一口。
    “这，这里。”
    “你帮我擦一下可以吗？”
    看着单纯的朱莹，安静努力吞了口唾沫，本想拒绝，却还是伸出了手。囷
    才轻轻触碰了一下她那光滑的肌肤，就猛地一个哆嗦，收了回来。亿
    “忘记用餐巾纸了吗？”朱莹向前半步，几乎要走进安静的怀里。l
    狭小空间的独处，似乎都让她有些呼吸困难了。i
    就在此时，口袋里的手机忽然震动起来，那个自己喜欢的铃声在此时有些刺耳。n
    “喂……？啊……嗯……在、在外面……你们……好，好的……”安静挂断电话，深吸了一口充斥着朱莹身上味道的空气，“我姐……给我打电话，那个，我要去找她们了。”g
    “好呢，下次来小城市的时候，也可以喊我一起出来玩的哦？对啦，要不要加个QQ？”依
    “啊，那个、那个什么，我不用QQ的！”安静逃走的身影，看起来是那样慌张。起
    ……I
    （四）V
    如墨般的雨点被风吹着，用力撞在车窗上。⒌
    每一颗雨珠都撞得粉身碎骨，但每一颗却都仍旧是那样的义无反顾。疚
    这是从超市里买好东西回去的路上。似
    两位姐姐坐在后排，谈论着最近已经开始宣传，但还未上映的科幻电影。咎
    “是灾难片呢，好像不是很有意思。”罢
    “小静会喜欢看的吧？”
    “会在国内上映吗？”
    “可以用电脑看枪版的嘛。”
    “那个看着不爽啊！要是在国内上映的话倒是可以带着小家伙一起去……”
    而坐在副驾驶的安静，完全没有去听姐姐们聊了些什么，她的思绪已经飘出了窗外。
    一想到今天朱莹那和往日完全不同的亲近，就让她感到心中窃喜，但却又会有一种仿佛被刀割了般的疼痛。
    那是以女孩子身份的接近……
    如果自己还是男生，绝对不会有那样的机会。
    这世界上最怕的，不是不曾拥有，而是曾经拥有。
    正是因为体验过这种幸福，才让她更想要抓住。
    可那样的女孩儿，注定不属于她这样的普通人。
    ——她依旧在心中认为自己一定会变回男生的。
    就像是还没有谈过恋爱的人，却先失恋了一样。
    想着那注定远去的人儿，少年的心中开始下起了雨。
    它滂沱，用力冲刷着心灵的世界。
    它朦胧，在空气里交织成了名为忧郁的雨雾。
    它飘零着，一点一点地，将那无助的冰冷渗入了少年的心田……
    ……
第43章 : 第27话 不是男孩子也是男子汉
    雨下着，夜色昏沉。
　　　　虽然才不过是四点钟羣qi龄罢⑤逝琉(八)妻泣,但却仿佛已经到了新闻联播都快要开始播放的时间。
    屋子里弥漫着一股淡淡的中药味，二姐俞明菲歪着身子，靠在沙发上睡着了。
    电视里没有播放节目，而是在放着购物广告，那吵闹的声音对于此时的她而言，就像是摇篮曲一样催眠。
    “不要四五千，不要两三千，也不用一千多，只要九九八，这台超便携的上网本带回家！现在拿起电话订购，还赠送同色手机一台！”
    “永久免费上网，随时随地办公，同时挂三个QQ，还能打开网页收菜、炒股……”
    “小静，药煎好啦，快来趁热喝吧。”俞明慧的声音在厨房里响起，坐在桌上发呆的安静挠了挠头发，
    晃晃悠悠地走进了厨房。
    她已经帮伊将药倒进了一个印着工人图案和‘世界人民大团结万岁’字样的小搪瓷杯里。
    不大的厨房被打理得井井有条，到处都干净整洁，两个塑料外壳的热水瓶放在窗台上，边上还有两个今天刚被换下来的旧木塞。
    盖着盖儿的砂锅里发出‘咕嘟咕嘟’的声音，浓郁的鲜香在小小的空间里弥漫。
    “好香，这是什么？”安静捧起那热乎乎的杯子，看向坐在厨房里取暖的俞明慧问道。
    “这个呀，是蘑菇煲。”大姐将视线从手里捧着小说里挪到安静的小脸上，“对了，桌上还有一小块奶油蛋糕拿去吃吧——等吃完药了再吃。”
    “哦哦，还有多久开饭？”
    “嗯——还要再一个小时吧？骨头炖得酥一些会更好吃。”
    “好……”
    “回来的路上怎么忽然心情不好了？”
    “啊？没、没有吧……”
    “沮丧都写在脸上了哦？”俞明慧笑着摸了摸安静那小小的脑袋，“去玩会儿游戏吧？”
    还以为姐姐会问自己为什么不开心，想着要不要把变成女孩子那些烦恼告诉她的安静，这会儿又把到嘴边的话咽了回去。
    姐姐说的对。
    管他呢！先玩会儿游戏再说。
    ……
    到了冬天，这台老旧的电脑反倒运行得流畅了许多，原本总是要时不时卡顿一下或者让某个软件崩溃一下，今天却没有出任何问题。
    大脑袋的显示器里，安静正在给自己的QQ更换着主面板皮肤。
    网上有各种各样的皮肤可以下载，有些需要自己放到文件夹里去，有些只要一键安装就行。
    有些皮肤甚至会在主面板外面套上一层外壳，虽然会让它看起来十分臃肿，但真的很炫酷。
    对于这种东西，十五岁的少年根本没有抵抗力。
    “原来朱莹喜欢的就是这种啊……非主流……”安静咕哝着给自己换上了个新皮肤，上面有一张古惑仔里山鸡的照片，后面还有个画上去的黑色翅膀。
    边上有一行彩色荧光的火星文，让人感觉格外的独一无二。
    「莪嘂屾鶏，鶏妑哋鶏。」
    更换了新的面板皮肤，让安静有一种将自己QQ彻彻底底重新改造一遍的冲动。
    就像是要告别过去，迎接新的生活一样。
    她说做就做，把自己的昵称改成了「誑歡」，QQ签名则从「东汉末年分三国」改成了「嶒經姒潙淰淰芣莣哋倳，僦洎莪們淰淰芣莣狆莣孒」。
    好友列表的备注名也要改。
    从原本那些中规中矩的「同学」、「动漫」、「游戏」之类的名字改成了带着一大堆符号，就像是在扇动着翅膀般的火星文。
    她看着这书写着忧郁和感伤的好友列表，心情却不知为何变得痛快了起来。
    「???莪???(;′??Д??`)」（1/1）
    「???還????(つД｀)???」（4/23）
    「???浍???(ｉДｉ)」（9/79）
    「???圉???T_T\"」（0/0）
    「???湢???(T ^ T)」（1/8）
    「???嬤???(′-ι_-｀)」（7/67）
    就在她犹豫着要不要换个符合风格的头像时，右下角的QQ图标忽然闪动了起来。
    那是朱莹回她的消息。
    上一条是安静回了个‘没事，只是发烧’。
    「今天看到你妹妹了哦，好可爱。」随之一起发来的，则是她手里捏着大头贴对镜子拍照的照片。
    「啊，哇。」
    「她说她没有QQ呢，要不要你帮她注册一个？」
    本想拒绝的安静，在即将敲下回车键的时候，抬起的手却悬在了半空。
　　　　那是一种难以抵挡的(二)玖邻V③⒏qi亿珊诱惑。
    能够和朱莹天天在QQ上聊天，就像是在冬日温暖的被窝中，挣扎着不想起来时，刚好收到学校因为大雪而停课的通知一样幸福。
    到底是抗拒女孩子的身份，还是用她换取一些……快乐呢？
    「难道说她平时其实和你用同一个QQ吗？」
    第二条消息发来，安静的手就已经不受自己控制了。
    「有时候会……」
    「那让我猜猜，现在在用QQ的，其实是妹妹吧？」
    安静舔了舔干涩的嘴唇，发去了一个调皮吐舌头笑的表情。
    她拿起杯子喝了一口，想要解渴，但那褐色的液体却像是浇在了心头似的苦涩。
    她慌忙用小勺子舀出一小块蛋糕放进嘴里，浓郁的香甜在嘴里弥漫，可那中药的苦味却并未散去，二者交织在一起，像是在吃着一块苦涩微酸，且只带着一点点甜味的巧克力。
    「嘻嘻。」安静咬着嘴唇，发去了这两个代表开心的字。
    「你哥应该躺在床上吧？」
    「嗯呢。」
    如果只是打字聊天，那么安静觉得自己应该可以模仿得挺像女孩子的。
    「要不要和俄一起玩游戏呀？」
    「玩什么呢？」
    「劲舞团怎么样？」峮
    「没玩过……」I
    「我可以教你呀。」l
    「但是……还没有下载。」i
    安静明明心中还有些犹豫，但却已经把劲舞团的官网给打开了。n
    「你哥哥的电脑里有QQ飞车吗？玩那个也可以蒽。」g
    这个游戏，安静当然是有的。依
    2009年，是QQ游戏的鼎盛时期。（
    或者说，因为抄了太多游戏，所以什么类型的游戏都有囊括在内，无需重复注册账号，只要一个QQ就能畅玩所有。七
    即使玩法和画质可能差些，但胜在一同玩的人多啊。）
    安静的目光扫过QQ堂、QQ三国、QQ幻想、CF、DNF，最后落在了QQ飞车这个图标上。俬
    「有的呢。」巫
    「玩玩看吧？我邀请你。」酒
    安静刚一上线，就收到了一个好友申请，点开一看，果然是朱莹发来的。逝
    这边的申请才刚接受，那边就又拉着她进了个上锁的私人房间。（
    明明只是个虚拟的网络游戏，但这个只有她俩一起玩的私人房间，却让安静的心跳得厉害。九
    就像是朱莹拉着自己在KTV里单独开了一间包厢一样……）
    她的身子有些发烫，而手掌却冷得微微颤抖起来。扒
    这样……是不是也能算是一种约会呢？
    本来为了装新手，安静还想着待会儿怎么操作显得比较像，然而现在根本不用装了，她甚至感觉自己连摁方向键都有些笨拙……
    这是一张色彩很鲜艳的图，背景音乐带着几分浪漫的气息，在倒数三秒之后，朱莹控制着她那穿了一身装扮的角色，开着一辆A车冲了出去。
    而身上只有几件免费装扮，还开着辆小破车的安静则僵硬地跟在后面。
    无论安静开得多慢，撞到了多少次，总能看到朱莹的背影。
    就像是在旷野上的追逐，让人心中痒痒的，欲罢不能。
    就像游乐场的旋转木马，在甜蜜的音乐下，她的笑容仿佛触手可及。
    就像在拍大头贴的时候，似乎只差一点点，就能感觉到她脸颊肌肤的柔软……
    同样的图，一圈又一圈，一场又一场。
    上了密码的房间里，除了她俩，没人能够进来。
    “小静，要吃饭了哦？”
    「我要去吃饭了。」安静这次没有再点准备，而是沉默地打出了这几个字。
    「7878！」
    她似乎并未对一个没玩过飞车，却能顺顺利利开完全程，而且还能经常用出漂移和加速的‘安银’感到怀疑。
    安静关掉了游戏界面，从电脑前站了起来，在那一瞬间，她整个人都一阵恍惚。
    从虚拟的世界里回到了现实，那种没由来的空虚紧紧地揪住了她的心。
    她能这样一直扮演着自己的妹妹吗？
    就算能，可那也只能获得短暂的快乐。
    她多么想，多么想以男孩子的身份去接近她，以男孩子的身份和她这样亲密，以男孩子的身份……和她在一起。
    但如果一直都不变回去，那么就连一丝丝虚无缥缈的可能都没有了。
    她攥紧了双手，滚烫的泪水‘啪嗒’地落在了手背上。
　　　　“我……我不要当什么女孩子,我要弃龄VIII务④六八企⑺、宭当堂堂正正的男人……”
    “小静——快来吃啦，等下要冷掉了哦？”
    “菲菲，菲菲——醒一醒哦，快醒一醒啦？”
    安静抬起手，用力抹去了脸上的泪水。
    她的目光落在了桌面那个盗版的奥特曼变身器上。
    少年忽然扬起嘴角，轻松地笑了起来，哼起了那一直被铭刻在心中的旋律。
    “an ga ko wa ku te do u su ru，a i tsu ga ko
    wa ku te do u su ru……”
    「害怕黑暗该如何是好，害怕那家伙该如何是好——」
    “a shi bu mi shi te ru da ke jia，su su ma na
    i.”
    「不踏出这一步，就永远无法前进。」
    “o to ko na ra——da re ka no ta me ni tsu yo
    ku na re……”
　　　　「男子汉——就应该为了弃陵捌吾私VI疤qi七羣别人变得坚强!」
    堂堂正正的男人不在于自己到底变成了什么模样，而在于自己的心依旧顶天立地。
    ——下次，当面告诉朱莹真相吧。
    安静这样想。
    ……
第44章 : 第28话 小城故事多
    （一）
    2009年11月11日，星期三。
    窗外的雨已经停了。
    灰蒙蒙的天空下，看不见的风用力地将窗户撞得‘哐哐’作响。
    安静拿起床头的电子时钟看了一眼时间，就‘一咕噜’地坐了起来。
    顾不上那冰冷的空气，就胡乱地将校服套在自己身上。
    “姐，八点了怎么不喊我啊！！”她慌张地冲出房门，已经做好了不吃早饭直接奔往学校的准备。
    屋子里弥漫着药香，放在阳台的波轮洗衣机正‘咣咚咣咚’地甩着水，餐桌上放着一台有些厚重的惠普笔记本，屏幕里正显示着昨日的股市曲线图。
    到处都有生活的气息，但唯独见不着其他人。
    安静也来不及管那么多，她拎起书包就要推开门，然而房门却先一步被打开了。
    风吹得那挂在栏杆上的红旗猎猎作响，涌动着，仿佛要将安静那头凌乱的短发都给吹整齐了。
    “咦，慧慧姐？”
    “小静呀，去哪儿？”
    “上课啊，你们怎么不喊我的！”
    穿着一身贴身运动装的俞明慧笑着撩了撩刘海：“没事呀，我帮你请好假了，这个星期就别去学校了，先看看身体怎么样。”
    “其实昨天我遇到了学校同学，没有发现我和原来……”
    俞明慧‘砰’地关上了房门，将那冰冷的风挡在了外面，她做了个噤声的手势，然后笑着揉了揉安静的头发：“但还是要先观察一下，等稳定了再去呀，而且——”
    “而且什么？”安静等了几秒钟，见大姐不说话，便有些着急地追问道。
    “而且，你的情绪也不稳定，要好好休息一下，不要让自己担心太多事儿了呀。”俞明慧微微低下头，刮了刮安静的鼻子，“好好玩，好好休息~暂时先不告诉你爸妈，也是觉得，告诉他们了反而会让你更难受呢。”
    安静不好意思地挠了挠头，没想到自己的那些情绪波动竟然都被姐姐看在了眼里，仔细一想，如果是父母，肯定不会在这种时候主动让她去玩游戏来放松心情……
    最起码也得是让她多出去走走，去外面逛逛来放松。
    反正游戏这种东西，在他们眼里一定是洪水猛兽。
    她不由的鼻子一酸，拎着书包后退了半步：“嗯……那，老师那边？作业怎么办？”
    俞明慧叉着腰，笑得像是今天没出来的太阳一样明媚：“不写啦！”
    “诶？可是中考……”
    “那些和你此时的愉快比起来，微不足道呢。”
    虽然在姐姐家里，写好作业就可以自由的玩游戏，但这样被鼓励着去做想做的事情，还是让安静有些不太习惯。
    因为总觉得长辈所说的话和所做的事，一定是要有教育意义的……
    “那，今天是不是想做什么就做什么？”
    “对呀，咳——嗯，当然，不能那么不节制的做那种事啦，而且你不熟悉女孩子的身体，可能会弄伤自己，实在要做的话，姐姐教你？”
    “啊？什么……什、什么？”安静愣了两秒，小脸‘唰’地一下涨得通红，“不、不用吧我现在对那些不感兴趣！”
    “没事呀，感兴趣才正常呢。”刚在外面晨跑过，浑身是汗的俞明慧抱住了安静，她身上的汗味一点也不难闻，反倒有一种让人安心的感觉，“反正小静可以听到我的心声吧？”
    “不能随便用啊，而且用的话也会有副作用……”安静重重地咳嗽了一声，慌张地从姐姐怀抱中挣脱出来，“那我今天……回房间？”
    “先把药喝了吧，蛋糕还要吗？”
    “不要不要，吃了甜的又吃苦的，越吃越苦了……”
    “噗，可是，吃了苦的又吃甜的，也会越吃越甜呀？”
    ……
    （二）
    工作日，俞明菲是要上班的，她昨天看起来闲着，实际上是早上临时请了个假，昨晚的时候，好像还被领导打电话骂了一顿来着呢。
    今天当然是大清早就赶去上班了，要是突然请假外加个迟到，估计这份工作是没法干了……
    虽然只是少了一个人，但家里就好像一下子冷清了下来。
    安静坐在客厅的桌上，皱着眉头喝着那苦得要死的中药，但放在面前的草莓蛋糕却连一下也没碰。裠
    她决定一鼓作气地将药喝完，然后再吃蛋糕。亿
    这也是她第一次工作日的时候在家里看大姐平时都忙些什么。零
    其实要做的事情不算特别多，但总有事情要做。壹
    比如洗衣机里的衣服洗好了，得把它们晾起来；厨房里的水烧开了，要泡进热水瓶里；偶尔甚至还会有邻居过来敲门，感谢她平时的帮助，然后送上些自己做的小菜或者土特产什么的。（
    而没其他事要做的时候，大姐就在电脑前敲击着键盘，偶尔会停下来，点一点鼠标，喝几口热茶。七
    “慧慧姐每天都在电脑上做什么？”初中三年下来，安静对于大姐的工作到底是什么，仍旧有些搞不清楚。）
    “我呀？写一些博客文章，或者监督作者修修改改小说的内容……今天才星期三，上周的已经发给总部了，这周可以清闲点，除此之外，就是看看股票吧，投入的不多，只是玩一玩而已啦。”似
    “感觉要做的事还挺多啊。”巫
    “习惯了其实还好，有时候甚至感觉闲得无聊呢。”久
    “所以慧慧姐不是作者，而是编辑？”似
    “对呀，我是故事会的编辑，你肯定看过吧？”I
    “哇，我第一次知道！”X
    “之前的时候还只是实习，今年才转正的呢。”捌
    “在家里办公真好啊。”
    “但工资也比坐班的少一半哦。”
    “可是感觉……很自在。”安静将最后一小块蛋糕放进嘴里，“吃完了，我回房间打游戏了！”
    “好好玩哦。”
    “嘿嘿……这几天可以爽一爽了。”安静有些兴奋地说道。
    看到她似乎已将性别转变的难受与苦楚放到了一边，俞明慧脸上的笑容就变得更温柔了一些。
    “这周日再去复查一遍，还是没问题的话，下周一你就可以去上学啦。”
    “啊，忽然想一直有问题了，这样就可以在家一直打游戏了——”没等姐姐回答，安静就赶忙咳嗽了两声，喊了句‘我开玩笑的’，就飞快地窜回了自己的房间里。
    ……
    （三）
    游戏好玩吗？
    好玩。
    但是一个人玩游戏，似乎并不怎么好玩。
    工作日，现实里的同学们都在上课，网上认识的朋友也不在。
    甚至连聊天列表里都没几个人的头像是亮着的。
    安静把好几个游戏来回换着玩，却感觉越玩越没意思。
    或许，好玩的不是游戏，而是那些能够陪你一起玩游戏的朋友吧。
    她轻轻叹了口气，拿起被自己做成挂坠的陨石，在并不算明亮的光线下仔细端详着。
    它已经变回了深蓝色。
    在特别暗的地方，会感觉到它正在散发着幽幽蓝光。
    就像是那种荧光吊坠一样。
    但颜色要更有层次感一些。
    一切或许都因它而起。
    但安静却并不讨厌它。
    因为让她变成女孩儿的同时，也赋予了她超能力。
    凡事，可能都有代价吧。
    而英雄，总是要自己默默背负着些什么的。
    安静坚定地握住了它，将它挂在了自己脖子上，在出门前回头看了一眼把朱莹照片设成桌面的电脑，犹豫了一下，还是把屏幕给单独关掉了。
    ……
    （四）
    客厅里的姐姐坐在沙发上，懒洋洋地眯着眼睛，像是睡着了。
　　　　安静歪头看了一眼厨房,见没有什么东西在烧着企二氵令si⑼企傘事,就走到沙发背面,轻轻拍了拍姐姐的肩膀。
    没有动静。
    电视广告很吵闹，安静又推了推她的肩膀，但她却依旧睡得很香。
    “我在佛前苦苦求了几千年……”
    “这么多好听的铃声，赶快用你的手机下载吧！”
    “就让秋风带走我的思念，带走我的爱……”
    “移动用户拨打12590……”
    “慧慧姐？”
    “嗯……？嗯……小静？饿了嘛？”
    “没啊，就是有点闲。”安静挠了挠头，笑着问道，“今天的事都忙完了？股票也不看了吗？”
    “十一点半就已经收盘啦。”俞明慧仰起头又举起手来，捏了捏安静的小脸，“到沙发上坐会儿吗？”
    “嗯，慧慧姐，你看起来好无聊啊。”
    “有时候是有点无聊，看广告的时候可能就困了……嗯——”她伸了个大大的懒腰，“对了，小静想不想唱歌？”
    “唱歌？去KTV吗？”
    “不去呀，就在家里。”俞明慧起身打开了影碟机，往里面放了张歌曲碟片，然后又从电视柜里拿了两个要接线的麦克风过来，将其中一个递给了她。
    “咦，什么时候买的？”
    “上个月买的，一直想试试，但都没用上呢，今天是工作日，这会儿的公寓里应该没什么人，放心大胆的唱吧~”
    “你放的是什么碟啊，我怕我不会唱啊……”
    “都是老歌，应该会吧？”
    “啊，第一首是邓丽君的……要不慧慧姐你先来？”
    “我先来吗？嗯……也可以。”俞明慧端起桌上的茶杯抿了一口，将话筒拿起，认真地盯住了屏幕，“小城故事多~充满喜和乐~若是你到小城来，收获特别多……”
    唱歌时的俞明慧，嗓音格外甜美，连带着那张冰山般的脸也一下子变得温柔甜美了起来。
    安静看着她的侧脸有些发愣，甚至感觉她有那么一瞬间很像邓丽君……
    ……
第45章 : 第29话 火烧云下的少年们
    （一）
    星期三，对于学生们而言，是个总觉得没太多印象的日子。
    它既不是让人感到下个周末遥遥无期的星期一，也不是让人感到兴奋无比的星期五。
    它不上不下，不前不后，就像无数人的人生一样普通且不起眼。
    小城二中的大铁门才刚打开没多久，学生们就踩着斜长的影子欢快地跑了出来。
    结束了一天的学业，迎接属于他们自己的时间。
    或许会有不少作业，但大部分人都并不太担忧。
    未来还很远，少年们的心就只放在当下，他们的忧愁与感伤，总是来得快去得也快。
    一个大块头的男生背着那空瘪瘪的书包从学校里冲出来，一把搂住了一个瘦长帅气的男生，还没等他完全停下来，后面又有个小个子男生奔跑着猛然跳起，像猴子似的手脚并用的，趴在了大块头的背上。
    “我靠！谁啊！”
    “哈哈，阿强，你他妈不去医院吗？”
    “最近这段时间我堂哥有空，来照顾我爸了，不用我过去——你他妈，阿伟你小子给我下来！”
    “嘿嘿，那你也跟我们一起去看安静？”
    “对啊，他昨天没来，今天也没来，不知道到底怎么样——”方强扭头看向那个瘦长的男生，“周超，你手机能看QQ，安静他回你了没？”
    “说是没事，不过还是过去看看比较好。”双手揣在口袋里的周超神情轻松地笑道，“兄弟嘛，总得关心关心。”
    “是啊。”方强拍了拍脑门，“你说，我们要不要买点水果过去？”
    “我觉得不用，不过，买也可以。”
    “买吧，这不显得我们有诚意一点嘛。”孙伟从口袋里摸出一根被压得有些弯曲的香烟来，“你们抽不抽？”
    “我靠，才刚走出学校门口就抽烟，不要命了啊？”周超夸张地大叫道。
    “我他妈都出学校了，那些涅度（骂人的话）还能管得到老子啊！”孙伟一脸不屑，“小爷我就爱抽！阿强，来根？”
　　　　“不要,你的烟一股屎衣⊙一泣IV巫就⒋氿ba味。”
 陾⑼O焐叄ba齐壹傘　　 “草,爱抽不抽,我他妈还不想请你呢!”
    小城市有许多店都会偷偷卖烟给未成年人，而且还十分‘贴心’，可以一根一根的买。
    最便宜的一根也就只要五毛钱，有些人零食都不吃，每天就非得买个两根抽抽。
    周超从上衣口袋里摸出个干净的烟盒，就连边角都尖尖的，像是刚买来的一样。
    “阿强，来根利群？”
    “好烟啊——不是，你真抽啊？”
    “就是，刚才谁说我不要命的来着。”
    “哈哈，看你小子抽，我也有点想抽了。”
    “来根吧。”方强点了点头。
    “阿伟，打火机。”裙
    “拿去！”一
    三人用同一个打火机点着了烟，美美地吸了一口。O
    烟雾缭绕。亿
    “快跑，值周老师在抓抽烟的！”漆
    就在这时，两个别班的男生冲了上来，虽然大家素不相识，但却还是十分好心地提醒了一声。四
    三人回头一看，果然见到一个平头的中年男老师刚抓住了个抽烟的学生，正在严厉地训斥着。伍
    三个死党相视一眼，十分有默契地开始狂奔起来。⑼
    天空中的火烧云在翻腾着，斜阳将他们的影子拖得很长。s
    ……i
    （二）氿
    这里和学校已经有了一段距离，而眼前的街道也开始变得热闹了起来。V
    大棚商店街那边，是不少学生放学之后流连忘返的地方，而在这边的农民房小巷里，也经常会有学生进进出出。I
    不是因为很多人都住在这里，而是许多黑网吧都隐藏在这里。I
    “棈茬飈，纰茬燒，凢妑茬逍滛~”I
    “给我一杯壮阳水，换我一夜不下垂~”
    “你们两个都在唱什么呢啊？”周超耷拉起了眼皮子，“又唱歪歌啊。”
    “哈哈，对了，周超你听过那个没有？”孙伟将烟头丢进了脚边的下水沟里，心情舒畅地笑着看向他。
    “什么？”
    “飞向别人的床。”
    “草，肯定听过啊。”
    “哈哈，我也听过。”方强的双手揣在口袋里，把那一串钥匙拨弄得‘哗哗’作响。
    “说来，要不还是买点水果？”周超歪头看了一眼旁边小巷里那几个把头发染得花花绿绿的杀马特，“我们往这边走吧，那边好像在开聚会呢。”
    杀马特不代表就是小混混，但多半也不是很好说话的人，他们这会儿正围着个音响，用有些跑调的声音唱着一首在年轻人中格外流行的歌。
    “哦哥只是一个传说，哦你不要再迷恋哥……”
    “买点吧，我这有五块钱。”
    “我……呃……”方强从口袋里摸出一堆钢镚，只塞了两个回去，“我这里……十二块钱。”
    “哥出二十的。”周超直接拿出了张二十的整钞，“买点好的水果吧，他家还有两个姐姐呢。”
    “哦哦，你上次去生日见到了吧？”方强问。
    “哈哈，还挺漂亮。”
    “我靠，你小子该不会连别人姐姐都不放过吧？”孙伟故意装作大惊小怪的样子喊了起来，“嘿嘿，不过搞上了好像也不错啊？”
    “妈的，你做人能不能有点底线啊！”
    “我靠，你这个花心大萝卜和我说底线，你好意思的啊，上次不是把那谁甩了吗，她来找你，你还说玩腻了。”
    “实话实说不行？”
    “你这叫底线？”
    “骗她说没玩腻才叫没底线呢。”
    “你小子的底线真是他妈有点神奇。”
    “哈哈哈，羡慕了？要不要哥教你怎么泡妞？”
    孙伟毫不犹豫地竖起一根中指：“老子要有你那么帅，还他妈用你教？”
    三人嬉闹着，走到了大棚商店街所在的那条街上。
    这条街当然不止那里面才热闹，边上也有许多同样很有人气的小店，因为是小城市最老的市中心，所以很多人也都更习惯到这里来买东西。
    而且这里的东西种类也更多，还物美价廉。
    此时已不是西瓜的季节，哪怕是盛产西瓜的小城市里，西瓜也卖得很贵。
    水果店里有好多人，老板和老板娘都在忙着称重和收钱，没工夫招呼客人。
    “买点什么好啊？”孙伟对这方面没太多经验。
    “一般送别人的话就是香蕉苹果吧，贵一点的话就人参果火龙果什么的。”方强的父亲这几天骨折了在医院里，倒也让他增长了些见识。
    “那就买香蕉苹果吧，橘子也挺便宜的，也买一点，然后……要不再买一束花？”周超摸着下巴嘀咕道。
    “哎，同学，买点什么？”刚应付完一个客人的老板热情地招呼了上来，当然也不止和他们三人打招呼，还和后面的几个客人也打起了招呼。
    一个人要和好几个人聊天，看着就有够忙的。
    “老板，你这里包一束花贵吗？”
    “要看你包什么花了，便宜的话，二三十的都有。”
    “这么贵啊。”
    “哈哈，这已经是便宜的了，你要只包一支的话，最便宜也要十块钱。”
    “怎么样？”周超看向孙伟和方强。
    “要不就只买水果吧？我们总共也才三十七块钱啊。”
    “就是，花又不能吃，周超你是给女生送礼物送多了吧，安静又不是女生，要花干啥？”
    “看望病人嘛，总要有支花吧？”周超耸了耸肩，忽然眼睛一亮，“哦，有了，老板，你那个包花的牛皮纸和塑料纸怎么卖啊？”
    “牛皮纸两块钱一张，塑料纸五毛，花泉，就是那个吸水海绵，三块钱一个，明码标价哈。”
    “那我单独买一张牛皮纸和一张塑料纸能行吗？”
　　　　“单独买?行也不是不行(二)霖玐物陵玖厁⑥就……不过你要有啥用吗?”
    “没事，我自有用处。”
    “行，可以的。”老板飞快地应了一声，又抬起头喊道，“哎——那个葡萄不要挑啊，不然都散掉了！”
    “你买这个干啥？”孙伟疑惑地问道。
    “我们可以去野外摘几朵花包起来嘛，包花这事儿我会，放心吧你们就！”
    “能行吗？”方强一脸狐疑。
    “哥办事，你放心。”
    于是，三人买了些橘子苹果和香蕉，再加上牛皮纸与塑料纸，还额外找老板要了一根扎花的彩带。
    “我们走小路去，大路上没什么花。”
    “行，走着。”
    “周超，还有烟不，给我来根。”
    “靠，你不是刚抽过？”
    “我抽的那是自己的，你的还没抽到呢！”
    “你小子……”
    “快快快，是兄弟的就给我来根！”
    “自己拿！”
    ……
    （三）
    虽然冬日已至，但毕竟还不是深冬，有些树还没掉完所有的叶，地上的草也没有完全枯萎。
    别看十一月已经冷了，但山野田间依旧有不少鲜花在这个时候盛放。
    “周超，你往哪走啊！”
    “上山去啊！”
    “我靠，跑那么远。”孙伟有点犯懒。
    “怕啥，天还没黑呢。”
    “这是座茶叶山。”方强点了点头，“哦，我知道了，你想去摘山茶花？”
    “是啊，山茶花多漂亮啊，不过也不止山茶花，还有别的花，总之看看再说，你俩快来啊！”
    “来了！”
    “真要上去啊？”
    “废话，是兄弟的就赶紧来！”
    “草，来了！”孙伟朝地上吐了口痰，“上面有路不？”
    “人家茶叶都种在这里，你说有没有路啊？”
    “阿伟，你别废话了，赶紧上来。”已经往上走的方强回头催促道，“要是你小子多出点钱，我们就不用爬了，还不是你的问题。”
    “靠，这我本来打算今天上网的钱好不，多了也没有了，不然这星期没的玩了。”
    “快来快来！”最上面的周超兴奋地喊了起来，“我看到兰花了！”
    ……
第46章 : 第30话 迷迭香
    （一）
    低矮的茶山里，飘散着淡淡的花香，南方的冬日，毕竟不算太冷，不会像北方一样万籁俱寂。
    也因此，能看到那些在寒冷天气中傲然绽放的花儿们。
    “这个兰花好啊，长得真精神。”大块头的方强蹲下身来，顿时让这一小块地方变得拥挤了起来，“我妈在院子里养的都没那么好。”
    “啥？哦，这就是兰花啊？”
    “我靠，阿伟，你不会不知道吧？”峮
    “我他妈又不关注这。”⑴
    “有人帮忙拿着吗，别把花捏坏了，我摘几束下来。”磷
    “我来。”方强自告奋勇。壹
    “哎，周超，你快来看，这里的是什么，小小的，蓝色的，也是一丛一丛的。”q
    “哪里？”i
    “那边。”孙伟站在山路的边缘指着远处的斜坡说道。I
    “那是迷迭香。”V
    “有点远啊，要摘吗？”捂
    “我来。”咎
    “小心点啊。”司
    “放心吧！”⒐
    迷迭香看起来就是一大堆的草，一束上有好多好多像松针似的，一小根一小根的叶子，那些花则开在叶子下面，幽蓝色的，一小朵一小朵的，格外可爱。岜
    “周超你行吗，要不我来？”方强接过周超递来的几束兰花，调侃着问道。
    “放心吧，哥来就行！”周超神色轻松地甩了甩手，跨过灌木丛，慢慢地挪到了山坡上。
    这里是没有路的，但却覆盖了许多植被，一脚下去有可能会踩空，那些浮土也很滑，容易让人失去平衡。
    所以，必须得小心再小心才行，而且越是靠近那一丛迷迭香，山坡就越是陡峭。
    孙伟一点也不担心，正看着天上的火烧云发呆，而方强则将架在脖子上的香烟拿起，叼在了嘴中。
    “阿伟，借个火。”
    “你可得小心别把山给烧了哈。”孙伟开着玩笑，将打火机丢了过去。
    “你以为我是你啊，乱丢烟头。”方强瞥了他一眼。
    “你他妈说的你好像很有素质似的，草！”
    “哗啦！”
    就在此时，下方忽然传来泥土松动的声音，原本弯着腰的周超整个人趴在了山坡上，正不受控制地往下滑去。
    “卧槽，周超！”
    “怎么回事？”孙伟也赶紧跟着跑到了边缘。
    好在下滑只是一瞬间的事儿，周超抱住了个长在山坡上的橡树，正一点点地直起腰来。
    “你小子——怎么样——！？”方强朝他那边大喊道，山间传来了些许回音。
    “没事——！”周超灰头土脸地大笑道，举起手里那束迷迭香，“哥采到了，牛不牛批！”
    “你吗的，这种时候还管那个！”方强笑骂道，“你在那别动，我来接你！”
    “不用，你们过来也会滑！”
    “我去找根木棍来！”孙伟喊着，回头朝着来时的路跑去，捡起了那根不知道被谁丢在半路的木棍，它虽然有些歪，但总体还算直，正好能作为手臂的延伸。
    “周超，我把棍……”
    “阿伟，我来。”方强拍了拍孙伟的肩膀，拿过了他手里的木棍，自己往山坡下走去，然后单手抓紧了一根坚韧的藤蔓，努力伸长手臂，将木棍递了过去。
    “还差点！”
    “现在呢！”叼着烟的方强大喊道，烟头正在冒着火星，但这会儿的他却根本没工夫吸。
    “抓住了！”
    “抓紧！”
    “放心！”
    周超抓着棍子被方强拉了上来，而站在更上头的孙伟，则伸出手，把俩人一同拉了上来——其实也没出多少力气，只是为二人提供了个平衡点，免得仰头摔下去而已。
    “我靠，搞那么危险。”孙伟戏谑道，“说好了没问题的呢？”
    “小小的意外而已，掉下去也没事，下面是块田，又不是什么水沟。”
    “等下这种的还是别摘了。”方强笑道。
    “行。”
    周超将迷迭香递给了方强，自己拍起了衣服上的尘土，而方强和孙伟也帮着拍起了他裤子上的灰尘，稍微清理了一下，整个人看起来总算是没那么狼狈了。
    “还要弄点什么吗？”孙伟问。
    周超拿出烟盒，递了根烟给孙伟，自己也叼了一根出来：“再搞几朵山茶花，没其他花的话就下去了——火机。”
    “给阿强了。”
    “阿强？”
    “咳，掉下去了。”
    “草……”
    “没事，我这个点着了。”方强夹起了那根烟嘴都被口水浸湿了的烟，“来来来，凑过来。”
    于是三人就把烟头碰在一起，各自吸了几口气后，就顺利地将烟点着了。
    三人不约而同地深吸了一口，在那橘红色的夕阳下相视一眼，忽然都笑出了声。
    少年们也不知道哪里好笑了，但只是觉得此时格外开怀。
    ……
    （二）
    田边爬满了青苔的水泥墩上，周超将牛皮纸平铺在了上面，方强和孙伟则帮着压住边角，免得被风吹起。
    茶叶山上，一共摘到了四种花。
    幽蓝色的迷迭香、黄绿中带点紫色斑纹的建兰花、红得像是新娘盖头似的山茶花，还有暗紫色的叶子花。
    一簇簇的迷迭香铺在底下，上面放些作为陪衬的叶子花，然后再放入山茶花，最后用那兰花作为点缀。
    周超手法娴熟地将牛皮纸包起来——后面的部分要高起很大一块，而前面的地方则要矮上许多。
    “我擦，水平可以啊。”孙伟惊叹道。
    “不跟你开玩笑好吧，我家以前可是开花店的。”
    “后来怎么不开了？”
    “后来去H市开批发市场了。”
    “草！难怪你小子那么有钱……”
    “一般般吧，也不算很有钱。”周超淡笑着回答者，将有黑白斑点的塑料纸围在了上面，像是给这束花穿上了件薄纱衣服一样，“嗯……把彩带系上，好了，这样就搞定了。”
    “一大束啊，看着还挺好的。”
    “真漂亮。”方强咂了咂嘴，“你这拿去给女孩子表白都够了。”
    “就是啊，送给安静那小子是不是太浪费了？”孙伟也开玩笑的说道。
    “什么话，兄弟可比女人重要多了！”
    ……
    （三）
    等到三人走到安静家门前的小广场时，夕阳只剩下了一线光辉，几乎已要完全落下了。
    天边的月亮已然升起，看着就像是个贴在蓝色玻璃上的塑料膜。
    今天中午开始，太阳就出来了，连续几天下雨带来的潮湿褪去了许多，小广场上又变得热闹了起来。
    那个之前看到过的男人还在卖唱，围着他的听众依旧像之前那样不少不多。
    深深的礼帽里，有七八个钢镚和两三张纸钞，边上还放了一袋蒸熟的年糕，也不知是谁给的——在小城市里，这玩意儿是当主食吃的。
    地位就和北方的馒头差不多。
    「这些年，一个人，风也过，雨也走……」
    “你们口袋里有零钱不？”周超看向抱着一大束花的方强问道。
    “什么零钱？”率先回答他的却是孙伟。
    “一毛钱的那种吧！”
    “我有啊，我看看啊，我他妈一毛钱贼多……”
    “为啥？”
    “我他妈每天早上在家门口买鸡蛋饼嘛，那玩意儿一块二一个，每次都找我三毛或者八毛，一毛一毛的又不好花，放在口袋里就越来越多了呗。”
    孙伟把口袋弄得‘哗啦啦’作响，掏出一大把零钱来，然后从里面挑拣出十七八个一毛的，全放在了周超手上。
    “我靠，你这一毛是真多。”
    “我也有几个。”方强用空着的那只手费劲地掏了掏裤子口袋，从里面拿出三个一毛的来。
    而周超自己则找不到一毛的，只找到唯一一个五毛钱的硬币。
    他抓着这一大把面额很小的硬币，走到了唱歌的男人面前，然后‘哗啦啦’地将一大把钱撒了下去。
    虽然金额不多，但声势倒是挺足的。
    唱歌的男人也好奇地看了一眼，然后脸上就露出了一抹无奈的苦笑。
    周超朝他点了点头，他也朝周超点了点头。
    「终有梦，终有你，在心中——」
    “我他妈终于知道这破一毛钱能用来干啥了。”孙伟乐了。
    “说到这个，我上次给要饭的几个一毛钱，他还嫌少呢！”方强大笑道。
    “那肯定不是真要饭的。”周超耸了耸肩，“你看人家卖唱的都不嫌弃呢。”
    “我们那加起来有三块钱吗？”孙伟问道。
    “可能有可能没有？”方强一脸的不确定。囷
    「朋友一生一起走，那些日子不再有……」亿
    周超看了一眼还在继续唱的青年男人，又有一个女孩走上前往他的帽子里放了一张五块钱的纸钞。零
    他回过头来，双手插兜：“差不多有吧。”壹
    “所以去安静家怎么走来着？”柒
    “这边。”方强转了个身。似
    「朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂——」焐
    “是三楼来着吧。”蹴
    “对。”俬
    “住在这感觉也挺不错。”⑨
    “距离学校近啊，不过，我还是喜欢我家的院子。”方强淡淡地笑道，“虽然房子破了点。”吧
　　　　“我家就在菜场旁边,靠,那房壹澪仪⑺逝伍疚思疚把子又小又挤。”
    “阿伟你家房子是自己的？”周超问。
    “租的啊，最近几年打算攒钱买个新的，这两年不是房价又涨了嘛，之前攒的钱不太够了。”孙伟撇了撇嘴，“没事，反正也能回老家住，我家一脉单传，啥都是我的，就是这么爽。”
    “走快点吧，说不定还能蹭顿饭呢！”周超催促道。
    “哈哈，也是哦，冲啊！”
    三个男生嬉闹着，大笑着，一起冲上了那建造在外面的金属楼梯，用力地敲响了房门。
    广场上的喧闹与歌声交织着，在这夕阳最后的余晖中沸腾。
    「还有伤，还有痛，还要走，还有——我——」
    ……
第47章 : 第31话 分享快乐
    夕阳将要落下，最后的那一线光辉显得如此遥远。
    电视里正播放着盖亚奥特曼的第二十九集，俞明慧已经睡着好一会儿了。
    她将脑袋枕在安静的大腿上，晶莹的口水正从嘴角流淌，含糊不清地好像还在呓语着什么，看那微微勾起的嘴角，似乎是做了个美梦。
    就在片尾曲响起的那一瞬间，房门也忽然被敲响了：
    「你所相信的，绝对是对的。」
    “咚咚。”
    「我们一直都在寻找同样的东西。」
    “咚咚咚——”
 壹er龄伞②霖弃逝⑧　　 “是这家吗?”
    “我靠，不会敲错门了吧？”
    “没错啊。”
    “是啊，我记得也是这家。”
    “搬家了？”
    “我靠，不可能吧？”
    「在这片天空与洋溢着生命的土地……」
    安静小心翼翼地用沙发靠枕垫在了大姐的脑袋下，有些意外地站起身来。
    她听得出来，外面那是几个死党们的声音。
    只是，他们怎么突然来了？
    而且还没有提前打过招呼……
    她刚拉开房门，映入眼帘的就是那一大束鲜花，一股辛辣的气味顿时钻入了她的脑袋里，随后便是其他花朵的芬芳。
    「……我想与你分享——」
    “安静的堂……”
    “哈——？”
    “哈哈，是安静自己！”
　　　　三个高矮胖瘦各不相同的死党脸上带着兴奋的笑容,大笑着冲她衣陾磷散迩O琦俬芭喊道。
    “身体怎么样？”方强清了清嗓子，用那最近显得沉稳许多的声音问道。
    “我看，什么毛病都没有嘛！”孙伟的声音在这会儿显得有点尖，他像是猴子似的跳到了方强背上，一脸搞怪地大笑道。
    “气色不错啊安静，哈哈，就是你这衣服穿的——怎么那么粉啊？”周超用力拍了拍她的肩膀，一如她仍作为男孩子的时候一样。
　　　　“咦?噫!?”安静慌张地想要捂住自己的衣服,然而那②韭lingV散扒柒亦伞双小手又怎么可能将睡衣全部遮住呢,她顿时变得慌张而结巴,“那、那那那个……是是因为……菲姐非、非要我穿、穿这个!”
    “哈哈哈——知道你小子在家肯定会被堂姐们欺负。”周超一副过来人的模样，再次拍了拍她的肩膀，“我懂我懂，我小学的时候也这样，表姐来我家玩就喜欢把我当布娃娃玩。”
    “不过穿在安静身上倒是挺合适啊，嘿嘿……”
    “咳……是还挺可爱。”
    “你们他妈，闭嘴！”安静恼羞成怒，“好了好了，快进来，怎么买了那么一大束花？”
    “看病人嘛，总要有花咯，对吧？”孙伟第一个窜了进来，却被安静一胳膊肘顶了回去。
    “你他妈，脱鞋啊！”
    “我草，还要脱鞋的啊？”
    “废话！”
    安静没好气地从鞋柜里拿出几双一次性拖鞋来，丢到了他们面前，而方强则直接把那一大束花递到了她的怀里。
    “哇……真的好大……”
    “不是买的，是我们山上采的野花。”
    “我靠，野花搞得那么漂亮？”
    “周超弄的。”方强笑道。
    “怎么样，哥的手艺，可不可以？”
    “给你牛的……”安静揶揄着，脸上的笑却怎么也收不住。
    吵吵闹闹的三人一走进来，就立马安静了下来，因为他们看到了在沙发上睡得正香的俞明慧。
    “这就安静堂姐？”
    “是啊，你们可以叫她慧慧姐。”安静抱着这一大束花，像是迷路了似的在客厅里转了两圈，“呃，你们先坐，我找找看花放哪里好……”
    “嘿……”方强压低了声音，“你小子在看盖亚啊？”
    “是啊，在家没事干嘛，我姐都看睡着了。”
    “这电视还挺大的。”
    “好像是三十二寸的。”
    “我家的才十四寸……”方强一脸羡慕。
    “菲姐买的，她就喜欢坐沙发上看电视，好像当时足足花了她一个月的工资呢。”
    “真奢侈啊……”
    “姆唔……”虽然大家都已经尽可能的压低了声音，但难免制造出些动静来，吵醒了睡梦里的俞明慧。
    她伸了个遥远的懒腰，有些迷糊地睁开双眼，有气无力地靠坐在了沙发上。
    “呼姆……嗯……？”
    “慧慧姐，你醒了啊。”
    “嗯……？这些是……？”
    “是我朋友啊，周超和方强，还有孙伟。”
    “哦哦……”她拍了拍脑袋，一脸困倦地歪头问道，“几点了？”
    “六点多了。”
    “菲菲还没回来吗？”她又打了个哈欠，从沙发上站了起来，看着好像精神了不少，“嗯，你的朋友都在家里吃饭吧？”
    “呃，你们怎么说？”安静回头问道。
    “我们就是来蹭饭的啊！”孙伟没脸没皮地笑道。
    “没问题的话……”方强咳嗽了一声。
    “那肯定要留下来吃点好吃的啊。”周超看向了俞明慧，“慧姐，你看一下，家里有没有花瓶啊，总不能让安静一直抱着吧？”
    “喔~好大一束花，我看看，嗯……迷迭香、兰花、山茶花，还有叶子花，看着真新鲜呢。”
    “是我们在山上现采的，肯定新鲜啊！”孙伟一脸得意，仿佛他出了最多力气似的。
    “真厉害呀，谢谢你们来看小静啦。”俞明慧看了一眼安静，又看了一眼她的朋友们，确定她没有被发现出什么问题后，抿着的嘴角扬了起来，“我记得家里有个大花瓶的，我找找哦……对了，小静房间里的那个够不够？”
　　　　“够吗?感觉不太够琦玲扒物师流吧棋器羣吧……?”
    “可以把包装拆了然后放花瓶里。”
    “啊……”安静有些犹豫地看向了周超。
    “没事，拆呗，重要的是花，牛皮纸啥的都只是装饰。”周超摆了摆手，一副毫不介意的模样。
    “那就这样办吧！你们要看电视的话就在客厅看会，也可以去小静的房间里一起玩，要吃点什么吗？家里好像没什么水果呢……”
    “水果我们买了！”孙伟提起自己拎着的那个袋子。
    “买这么多东西呀。”
    “毕竟是来探望病人啊，是吧！”孙伟朝安静挤眉弄眼。
    “那要不就先到我房间里玩吧？”安静干咳了一声，“来吧来吧，都进来，就是可能有点挤……”
    “嘿嘿嘿——让我们参观一下美少女的闺房~”；
    “阿伟你笑得是真猥琐。”安静斜睨了他一眼。峮
    “没见过女人的家伙是这样的，没出息，把兄弟都当女人调.戏了。”周超笑骂道。衣
    孙伟依旧没脸没皮地笑着，反倒是方强有些心虚地用力清了清嗓子。磷
    安静用脚踢开房门，将包好的鲜花一束束拿出来，放进了那个干净的玻璃花瓶里——水是今天刚换的，本来俞明慧是打算下午去买花的，但现在看来貌似不用了。（
    安静的房间很小，一张床和两张大桌子就已经占去了绝大部分的空间。一
    “还真是有点挤啊。”三个男生里个子最矮小的孙伟灵活地钻了进来，“不过一个人睡倒是挺舒服的。”）
    “好小。”大块头的方强明显不太适应。q
    “坐吧坐吧，床上随便坐。”安静拍了拍床单，拉开柜子，从里面拿出一个俞明慧亲手缝的软垫来。i
    “哦——平时你就在这儿玩电脑呗？”周超直接坐在了安静的电脑前，“嗯——这个位置舒服啊，还能靠着墙。”俬
    “是吧，有太阳的时候还有阳光照进来——呃，可惜现在天已经彻底黑了。”V
    “我靠，大屁股显示器，好古老啊。”孙伟咂了咂嘴，“我家现在都用液晶的了。”咎
    “也不算太古老吧……三年前买的。”安静将拖鞋甩到一边，那双穿着白袜的小脚也马上踩到了床上，站在这里，就可以够到悬挂在天花板下面的那几个柜子，里面放着一些她的收藏。④
    方强低头看了一眼那好像还没自己手掌大的小脚，又有些慌张地将目光移向了别处。咎
    “这可真是宅男的房间啊。”孙伟欣赏着墙上贴着的海报，“这都是什么动漫里的？”岜
    “啊？哪个？反正基本都是穹妹，这些海报是我今年……对，就是今年一月份的时候才贴上的，拿压岁钱去动漫店里买的，五块钱一张呢！”
    “我擦，真舍得。”
    “不要小看宅男的爱啊！”说到这句话的时候，安静的语气中明显带着得意，“你们看我柜子里。”
    “哈哈哈，安静，你怎么还放了那么多奥特曼的玩具啊。”
　　　　“都是小时医淋吆气四巫疚(四)咎坝候买的啊,还有一些是初一买的,虽然质量不怎么样,但也是我的珍藏了。”
    “嚯，安静，你真买了这个啊？”方强看见了桌上放着的变身器，“我记得是叫进化信赖者吧？”
    虽然他不是安静那么深度的宅，但很多爱好都是相同的，奥特曼什么的也看过，并不是单纯的一个只喜欢打篮球的大块头。
    “是啊，虽然是盗版的，但也花了五十块钱呢！”
    “感觉挺不错了啊。”
    “你俩和小学生似的。”孙伟戏谑道，“多都大年纪了啊，还奥特曼呢。”
    “切，没有梦想的家伙。”安静翻了个白眼。
    “比你这个满脑子猥琐思想的家伙好。”方强反唇相讥道。
　　　　“二澪坝无〇(九)三柳九就是。”
    “草，你们三个联合起来攻击我是吧！”
    “谁让你最猥琐？”
    “就是。”
    “你他妈，周超你就只会说‘就是’是吧？”
    “就是！”
    “草！”
    死党们在这拥挤的空间里笑作了一团。
    “安静你电脑开了吗？”
    “开了啊，啊——！”她还没来得及阻止，周超就飞快地摁下了显示器的开关。
    息屏的显示器顿时亮起，电脑桌面上，穿着睡衣的朱莹照片，顿时映入了三人眼帘……
    ……
第48章 : 第32话 别玩过头了
    （一）
    “啊啊啊啊——”安静试图用大喊声来遮挡众人的视线，然而那显然是不可能的事情。
    “我草我草，这什么照片！”周超率先起哄地大叫了起来。
    “私房照啊这是！”孙伟已经快把眼睛都贴到屏幕上了，“哇，这大腿，哇，这锁骨，哇——！”
    方强脸上的表情变得悲愤而又羡慕：“安静，难道你……”
    “你们别瞎猜啊别瞎猜！！我就是，啊那什么，我能进朱莹的空间而已！这是她相册里的照片啊！”
    “我擦，你怎么进得去的啊？”孙伟大呼小叫了起来，“我也想进啊，我也要看！”
　　　　“不⒉玖令舞散芭⑺易珊是、这个,这个那个……是因为……啊……就是……我也不知道反正!”
    “你小子有机会啊。”周超将手臂搭在了安静那柔弱的肩膀上，“试试看，说不定真成了。”
    “我觉得不是。”孙伟立马反驳道，“说不准是朱莹觉得安静这家伙和女孩子差不多，所以就当小姐妹看待了。”
    “也有可能是给权限的时候一不小心勾到了。”方强立马跟着说道。
    “咳！干嘛啊，都这么看着我！”
    “还有没有？”孙伟忠实地遵从着自己的内心。
    “……有是有……呃，其实也是普通照片吧，没有很特别……吧……”
    “快翻出来给我们看看！”
    “孙伟，你这样不太好吧，安静，只给我一个人看就行了。”
    “我靠，阿强你不是人啊！”
    “不行不行……”面对着自己的好兄弟们，安静却飞快地拒绝道， “她不给你们看肯定是有原因的嘛！”
    “草，是不是兄弟！”
    “就是啊！”
    “好东西要一起分享。”周超也开玩笑的说道。
    “啊……”
    “不然明天就告诉朱莹你把她照片设置成电脑桌面了！”孙伟‘威胁’道。
    就连老实人方强也跟着用力点头。
    安静的小脸涨得通红：“好、好吧……给你们看一下好了……再说了，喜欢朱莹有什么的吗，全校很多男生都喜欢朱莹吧，毕竟是校花……”
    “那你当面告诉她啊？”
    “绝对不行！这个喜欢就是那种，觉得漂亮所以才喜欢的，那、那那……那不是什么想谈恋爱的意思啊！”
    “喜欢就上，不试试怎么知道。”周超一副过来人的语气，“大不了就是被拒绝嘛。”
    “那就连平时见面都尴尬了啊，现在最起码还能算是朋友……”安静小声咕哝着，飞快地翻开了自己珍藏的文件夹，里面全是从朱莹空间里保存下来的照片。
    “哇，你小子，吃独食啊平时！”
    “咳咳，快打开来看看。”
    男孩子们一脸兴奋地欣赏着朱莹的照片，要知道平时的校服都把她裹得严严实实，所以哪怕其实没露什么，都依然让少年的心忍不住的翻涌起来。
    哪怕夏天，朱莹也是穿长裤上学的，最多可以看到她穿短袖的样子。
    可照片里，有很多穿裙子的，还有穿裤袜的，上次在电影院门口见过的堆堆袜也有——现实里不敢大胆的看，在电脑上那就可以光明正大的欣赏了。
    “看来今天得早点回去了。”孙伟正色道。
    “你干嘛？”
    “当然是回去享受享受，对了，安静，给我们QQ发一份啊。”
    “不行不行，不能发给你们，最多只能让你们在这里看！”
    “我靠……”
    “好了，没见过女人似的。”周超总算是没有再继续调侃她了，反倒是站出来挡住了孙伟和方强，“至于吗，不就是几张照片，想看的话，我把我之前和那几个女朋友出去玩的照片发你们，她们有些穿得比朱莹可性感多了，而且真搞不懂你们，怎么就喜欢长的幼稚的，成熟婉约的不好吗？”
    “等下，周超你小子该不会连那种——啊——那种照片都拍了吧？”
    “也不是没有哈。”
    “我擦，冠希哥，啊不，超哥！给点！”
    “滚蛋！”周超笑骂着将孙伟凑上的身子给推开了。
    安静趁着大家注意力不在她身上的时候，飞快关掉了电脑，然后将他们全赶了出去：“出去玩出去玩，里面挤死了——”
    “嘿嘿嘿……安静你小子还有秘密？”
    “没有！”
    “肯定有！说不定还有女孩子的衣服呢！”
    “哈？”
    “你自己穿的那种。”
    “我绝对不可能穿那种东西的好不！”安静恼羞成怒地扛住了孙伟的一只胳膊，硬生生地拽着他往外拖去。
　　　　“不要啊——我还没探索完宝藏呢wu吆⑦扒爸⊙⑦留仪——”
    他则在夸张的大叫，在这狭小的房间里格外吵闹。
 仪另艺琦似务咎si疚巴　　 ……
    （二）
    俞明菲揉着有些疲倦的脸，站在房门外，听到里面传来一阵吵闹的声响。
    她拿出钥匙，有些疑惑地推开房门，就看见沙发上挤着四个初中生，正在茶几上大喊大叫地玩着大富翁。
    “万恶的大地主，你这房产也太多了吧！”
    “哼哼，等着破产吧阿伟！”
    “等着吧，看小爷我翻盘！输了你就穿你姐的裙子！”
    “去死啊！”踆
    “快点，下个谁？阿强，你吗？”医
    “哦，是我吗？”玲
    “啊，菲姐回来了！”安静直起腰，朝俞明菲挥了挥手，“菲姐，我朋友来我家看我。”艺
    “哦——我就说今天怎么那么热闹。”俞明菲把随身背着的挎包挂在了衣帽架上，硬生生地挤到了男生们中间，十分自然地一手一个——搂住了安静和方强，“哟嚯，小兔崽子们不用回家吃饭吗？”琦
    “今天在这里吃。”周超替大家回答道。肆
    “哟，是你啊，这个猴子似的家伙是谁？”无
    “孙伟。”究
    “别人都叫我伟哥！”孙伟挺起了胸膛。俬
    “放屁吧你就！”安静翻了个大大的白眼。蹴
    “哈哈哈，你们这帮小男生真有意思，让我想到我初中的时候了。”俞明菲一点也不尴尬地拿起遥控器，熟练地切到了放肥皂剧的频道。拔
    这是个地方台，播放肥皂剧也充满了地方特色，里面的角色基本都说方言，偶尔才会冒出一两句普通话来。
    故事情节也都很贴近生活，让大部分本地人都能看得津津有味。
    “菲姐初中的时候怎么样？也是回家看电视吗？”周超笑着问道。
    “屁嘞，我那时候回家看电视要挨骂的。”俞明菲用力揉了揉安静的脑袋，“不过后来在老家住，爷爷奶奶倒是不管我们，就是每天回去的路太远了点——而且还得一帮子人抢电视看。”
    安静的爷爷奶奶，不仅带大了一大帮孩子，还带大了一群孙子孙女。
    小时候，大部分孙辈的孩子都住在老家那栋老房子里，那里每天热闹得简直就像是幼儿园一样。
    爷爷奶奶只负责做饭和打扫卫生，其余的就是孩子们互相管——大的管小的，小的管更小的。
    直到后来，许多人的父母都外出打拼了，有的人才被从老家带走，但仍有一些依旧留在那里。
    如果不是住在堂姐家的话，安静这会儿应该也是住在老家吧，或者干脆直接住校。
    不过，她已经是最小的那一批孩子了，现在回老家，也早已不复当年的热闹，听说已经没有人把小孩放在爷爷奶奶那里带了……
    “听说好像安静的家族特别庞大？”方强好奇地问道。
    “是啊，爷爷奶奶有整整十三个儿子女儿，然后生女儿的大部分都生了两个，而我们那里又是生女儿的多……”俞明菲忍不住回忆了起来，“那可真是个庞大的家族啊……”
    “太厉害了点吧。”方强惊叹道，“我爷爷奶奶才生了三个。”
    “我家还一直都一脉单传呢。”孙伟揶揄道，“我爷爷老说我家在民国就已经实行计划生育了。”
    “噗……哈哈哈——”
    不算很好笑，但俞明菲还是笑得很开心。
    “好好好，在这里吃个饭再玩一会儿，不过可别玩过头了啊，别太迟回去了。”
    “菲姐。”安静无奈地咕哝道，“我们又不是小孩子了，肯定会按时回家的啊。”
    “那我初中的时候，玩起来不回家都是常有的事。”
    “难怪爷爷老说你是野小子……”
    “哈哈哈——”
    ……
    （三）
    气温似乎又升上来一些，月色笼罩的夜晚，并没有让人感到很冷，迎面吹来的风甚至带着几分飒爽。
    广场上，卖唱的人依旧在唱着歌，围聚在他身旁的听众依旧不少不多。
    安静站在路口，和自己的死党们挥手道别。
    “什么时候来上课啊！”
    “下个星期，但是，我想明天就去啊！”
    “哈哈，你姐让你养病吧？”
    “还是好好养病，反正是复习阶段，在家里也能复习。”
    “阿强，从你嘴里说出‘复习’这两个字，让人怪不适应的啊。”
    “阿伟你又欠揍了是吧？”
    “嘿嘿嘿嘿——”
    “总之，不用担心我啊。”
    “看你小子活蹦乱跳的，我们就放心了。”
    “是啊，那就下周见！”周超用力挥了挥手。
    “下周见了哈！”
    “下周见！”
    虽然朋友们已经离开，但安静的心中却依旧暖洋洋的，仿佛他们依旧还在似的。
    这一份来自朋友们的关心，哪有那么快就随风散去呢。
    她心中甜滋滋的，想着许多高兴的事儿，那扬起的嘴角怎么也压不下去，自顾自地傻笑着，走进卫生间里洗起了澡。
    温热的水冲在身上，让她怎么也不想推门离开。
    ——冬天洗澡实在是太享受了。
    然而，一阵急促的敲门声将她那飞远的思绪给拽了回来。
    “喂喂喂喂喂——洗澡怎么洗那么久啊！”是二姐的声音。
    “小静，不要玩过头了哦……”这是大姐的声音。
    安静的小脸腾的一下涨得通红，又羞又恼地回嚷道：“我只是在洗澡！！”
    ……
第49章 : 「番外篇」 一同搬去新家的小家伙
    （一）
    那是二零零六年的夏天。
    碧波荡漾的大海与那一刻也不停下的蝉鸣声包围着小岛，拍击在礁石上的海浪化作一堆在阳光下闪烁出七彩光芒的泡沫，迎面吹来咸腥的海风，很有夏天的味道。
    一位身材高挑的少女站在行李箱旁，及腰的长发被微风轻轻吹动，那张面无表情的脸慢慢勾出一抹笑容。
    因为从屋子里走出了另一个女孩儿。
    她的个子要矮上不少，身材也胖乎乎的，很有肉感。
    一边往外走，还一边回头朝屋里催促着：“小兔崽子，能不能快点啊，你怎么比女孩子还墨迹！”
    “等一下——马上就来！！”小屋的楼上传来男孩的大喊，随后就是一阵翻箱倒柜的声音。
    “这小子真墨迹啊。”
    “也不着急呢。”
    “主要是房东说他今天下午要出去喝酒，我们得中午之前到啊。”
    “菲菲，别总那么心急，来得及的。”
    “你就惯着他吧……”俞明菲翻了个白眼，双手叉腰，没好气地朝楼上喊了起来，“快——点——啊——！！”
    “来了！！”
    木头楼梯上，终于传来了一阵急促的脚步声。
    ……
    （二）
    这一年，是俞明菲考上大学的第二年，与已经上了两年大学的俞明慧商量了一下，为了那自由的生活，决定从今年开始不住校了。
    而安静也正好开始念初中，从老家的岛屿上每天坐船出去，然后再骑车到学校，终究是件麻烦的事情。
　　　　儛I旗芭(八)邻弃陸(一)于是,这个六年级刚毕业的小家伙就被‘托付’给了她俩。
    俞明慧倒是不介意，因为从小到大，安静就和她这个堂姐玩得很近，有时候甚至宁愿不和堂哥们出去玩，也要像个跟屁虫似的跟在她身后。
    为此，俞明菲也没少吃醋。
    虽然因为他，二人少了很多独处的时间，但也因为他，三人多了许多值得回忆的快乐时光。
    “今天怎么不当跟屁虫啦？平时都跟那么紧的。”俞明菲用力揉着安静的脑袋，没好气地揶揄道。
    “我在找小时候的弹珠嘛……”
    “找到了吗？”
    “没找到，我突然想起来，去年我把它全输完了。”
    “你小子是白痴吗？”
    “只是忘了而已嘛！”还没开始长高的安静这会儿比俞明菲还矮些，他从帆布袋里拿出了个老旧的奥特曼面具，“不过，我找到了这个，当时用压岁钱买的，摊位上唯一一个杰克的面具！”
    “小屁孩就是小屁孩啊……不过等你上初中，就会不那么幼稚了吧。”
    “长大难道就不能喜欢奥特曼了吗？”
    “很幼稚啊，明不明白？”
    “不幼稚啊，为什么正义的英雄会让你觉得幼稚啊，菲姐你也太奇怪了！”
    “小屁孩……”俞明菲翻了个大大的白眼，“我问你啊，为什么从小到大都老喜欢跟在我和慧慧身后啊？”
    “没啊，我只是跟着慧慧姐。”
    “哈？”
    “因为慧慧姐是堂姐里最漂亮的嘛！”
    “靠！”俞明菲忍不住爆了句粗口，“那我呢？”
    “菲菲姐太胖了！”
    “我哪里胖了啊！这叫丰满！不懂得欣赏的小屁孩！”
    俞明慧掩嘴笑了起来，肩膀都忍不住跟着抖动：“小静，菲菲这真的不算胖哦。”群
    “是吗？可是我们班有个差不多胖的女生，大家都叫她肥婆。”仪
    “你们这帮小屁孩也太不讲礼貌了吧，怎么可以这么说人家？”霖
    “我没叫啊！”一
    “那你喊她什么？”祁
    “雷德王？”思
    “……那是什么？”V
    “力气特别大的怪兽。”玖
    “臭小子！”俞明菲用力拍了下他的后脑勺，“以后不准随便给人取外号啊！”泗
    “我取的不随便啊？”咎
    “重点不是这个！”⒏
    “噗呲……”俞明慧笑得花枝乱颤，完全没有平时那冷若冰山般的感觉了。
    其实她只是不做表情的时候会让人感觉很有距离而已。
    实际上，俞明慧一直是个温柔的大姐姐呢。
    ……
　　 二澪捌呜陵氿删熘⑼ (三)
    小岛的码头边，有个小码头，旁边有一座小木屋，一位快五十岁的中年男人住在这里。
    平时有谁想要去岸上了，就会喊他开船过去。
    为了节省点柴油费，一般都会凑够一船人再去。
    对于安静来说，这就相当于是自己的‘校车’——只不过送到的地点不是学校，而是岸边。
    但渐渐的，那些年龄差不多的堂兄堂姐们都从小学毕业了，而他则是最后一个。
    而今年，剩下那些没住校的孩子，也决定要住在学校里了。
    所以安静如果不搬到城里去住，那到时候就要每天一个人坐船去岸边了。
　　　　“阿叔,到岸上貳韭零巫散⑻奇衣彡去。”俞明菲朝坐在码头上钓鱼的中年男人喊了一声,那个皮肤黝黑的男人就转过头来,笑出了满脸的皱纹。
    “走了啊。”
    “是啊，下次再回来就得年底了。”
    “哈哈，正好等下有人要回，我现在就送你们到陆地上去吧。”他点了点头，又看向背着重重书包的安静，“哟，小安静，过完暑假上初中了啊？”
    “对啊！”
    “那可就是大人了。”
    “上初中也还没成年呢！”
    “那也是大人，我们以前啊，到了你们上初中的年纪，都要出去干活打工了，哈哈——”他收起钓竿，帮着三人将行李箱放在了能载十七八个人的柴油渔船上，又将绑在岸边的绳索解开。
    “安静，快上来。”
    “来了！”安静往后退了几步，在一个助跑之后用力一跳，砸得渔船左右摇晃了起来。
    俞明菲没好气地拍了下他的脑袋：“就不能老老实实走上来吗，真是的，臭小子！”
    “没其他人了啊？”
    “没了。”
    “那出发吧！”满脸皱纹的中年男人跨上渔船，快步走到了最前面，拧动了发动机的开关，就像是汽车一样，整艘渔船也微微震动了起来。
    安静趴在船尾的护栏上，看着那座自己熟悉岛屿一点点变小，一点点远去，直到彻底消失不见。
    碧蓝色的海与碧蓝色的天相连在一起，像是蓝色的颜料一样，涂抹掉了家乡的痕迹……
    ……
    （四）
    俞明菲正在和房东签着合同，俞明慧则仔细地查看着每一个房间。
    屋子里空荡荡的，几乎没几样家具。
    旁边那个不带阳台的小房间里，甚至连床都没有。
    但也因此，租金很便宜，每个月只要一百块钱。
    俞明菲直接签了个三年的合同，在这三年里，房租都不会涨价，可以安安心心的享受生活。
    “这个房间归我吗！”安静兴奋地跑进了空荡荡的小房间里，要不是还有扇窗户，这里简直小得和储藏室一样。
    “嗯，不过有点小哦。”俞明慧用目光计算着房间的宽度，“只能放下一张小床。”
    “小点才好啊！我就喜欢小的！”安静飞奔到了窗边，拉开窗户，一阵躁动的蝉鸣声就从外面溢了进来，“哇，这边能看到一整排的店！”
    “没什么风景呢。”
    “这不算风景吗？”
    “嗯？嗯……只要你觉得算，那就是风景。”
    “慧慧姐，我喜欢这个房间！从今天开始它就属于我了吗？”才刚小学毕业的少年雀跃地问道，就像是初次体验到作为大人的自由一样，“我终于可以有属于自己的房间啦！”
    “当然属于你了，你有什么想要布置的吗？”
    “慧慧姐可以给我买？”
    “当然可以。”俞明慧温和的笑着，轻轻摸了摸他那刚理了个板寸，因而还有些扎手的脑袋。
    “那，我想把床放这里！然后再把桌子放这里——可以放两张桌子吗！我和老爸说好了，他要送我一台电脑！这里就当电脑桌，然后那里就写作业用！”
    “那可就把房间都占满了哦？”
    “没关系啊，占满了才好，一点都不浪费！”安静又回头看向那贴着报纸的墙壁，“对了，墙上为什么要贴报纸啊？”
    “应该是有点掉漆，而且比较脏吧。”
    “那可以贴别的吗？我想贴其他东西的海报！”
    “也可以呀。”
    “太好了！”
    ……
    （五）
    一个身材圆胖，长相平和的男人站在公寓楼下，用餐巾纸擦了擦额头上的汗水，在他身后，是一辆老款的黑色捷达，而安静则站在他的身前。
    “电脑给你装好了，但学习不能下降，知道吗？”他笑着拍了拍安静的肩膀，“你爸我当年，天天放学就去玩，一样能考上大学，所以我相信你肯定也没问题！”
    “老爸，我肯定考上比你更好的大学！”
    “哈哈哈——行啊，有志气，比我更好的大学，我想想啊……要不去复旦？要不去清华北大？”
    “清华吧！”
    “为什么不是北大？”
    “北大的名字不好听！”
    “哈哈哈哈——”他粗犷地大笑了起来，又用力拍了拍安静的肩膀，“很狂妄啊，不过，少年人嘛，就是得狂，谁不年少轻狂啊。”
    “我肯定会超越老爸的！”
    “我等你超越我。”安静的父亲笑着仰起脸，朝站在台阶上的俞明慧和俞明菲点了点头，“菲菲，慧慧，小静就交给你们照顾了，你们可能要辛苦一点了，他要是调皮捣蛋干坏事，不用给我面子，直接动手揍就行。”
　　　　“君羊⒍(八)IX污吧磷肆陵吾放心吧十二伯,我绝对不会手下留情的!”
    “小静长大了，更多的时候还是要用温和的方式来教育呢。”俞明慧笑着摇了摇头，“伯伯放心吧，我们会带好他的。”
    “嗯，安静，你也不要给你堂姐们添乱——好了！我要回H市去了。”
    “老爸，什么时候回来？”
    “过年！”
    安静应了一声，从口袋里摸出那台红白相间的手机，对准了正缓缓朝公路上驶去的黑色轿车，‘咔嚓’地拍下了一张。
    初中前最后一个暑假的记忆，似乎就定格在了这一刻……
    ……
第50章 : 第33话 驱魔师
    （一）
    2009年11月13日，星期五。
    小城市一医院的三楼。
    刚抽完血的安静趴在窗边的不锈钢围栏上，目光从剥落墙皮的天花板移到了那深蓝色的窗户上。
    小城市一医院，建造于九十年代，在那时候，这个同时集成了住院部和门诊部的八层建筑物，是这里的地标和象征。
    安静也是在这里出生的。
    据说出生的时候实在太过吵闹，哭个没完，所以就被外公取名为了‘安静’。
　　　　记得小时候回外婆家,刚去的时候,外公总是显得易另①qi咝务氿俬玖玐比外婆高兴,但没过一天就要经常对着她大喊:“安静,安静一点!”
    倒不是外公不喜欢热闹。
    而是小时候的安静完完全全就是个话痨，到了初中之后，才稍微‘沉默寡言’一些。
    印象里最深刻的还得是外公那句总是挂在嘴边的话——
    “安静，你吵到我的鸟了。”
    那是外公养的鹦鹉，一只特别闹腾的灰鹦鹉。
    后来，灰鹦鹉也学会了外公的这句话，每次见到安静的时候就都在笼子里上蹿下跳的喊：“安静，你是我的鸟，安静，你是我的鸟！”
    嗯……它学长句子的时候总会漏几个字，有时候还会把原句给改得面目全非。
    短发及耳的少女，这会儿有些出神地看着那被蓝色玻璃染成灰蓝色的街道：“不知道外公最近身体怎么样，上次见面已经是去年暑假了啊……”
    等待检查报告出来还要些时间，俞明慧就直接去超市买东西了，而懒得动弹的安静，就在这里一个人等着。峮
    她有些无聊地拿出口袋里那台红白色的3250——这台手机很小巧，但对于现在她的那双小手而言，却是正好：“嗯……稍微登一下QQ吧，希望别烧我太多流量……”艺
    安静小声咕哝着，点开QQ2008的图标，在一阵稍有些漫长的等待中，总算是进入了聊天的主界面。龄
    她的流量不足以让她奢侈的去玩那些游戏，就连聊天都要注意别聊太久，否则固定的流量烧完了，那接下来超出的每一KB可都得一分钱啊。依
    没错，这玩意儿是照KB来算钱的，去年有次一不小心超了点，那个月的话费直接从十二块飙到了一百多，吓得每次安静用手机上完网都得发个短信查询一下剩余流量才能安心。齐
    刷新了十几秒后，新消息弹了出来。似
    安静掰着那手感不太舒服，像是摇杆似的方向键，挪到了第一条消息上。⑤
    那是王欣茹发来的。玖
    「安静，你的病怎么样了？要不要到我家补习一下……」s
    她的嘴角扯了扯，总感觉‘补习’这两个字还有点额外的意思。i
    然而现在的她，就算是想做点什么，恐怕都做不到了。久
    这样主动倒贴上来的女孩子，如果是以前的她，恐怕根本没法拒绝。坝
    「安静，今天来我家过生日吗？」这一条则是朱莹发来的。
    这让她顿时有些头疼。
    两个人的事情怎么就撞到一起了……
　　壹児令珊II磷妻事坝　　恰好全是在周五。
    然而她又不会分身，必然只能选一个去啊。
    “怎么办……去朱莹那给她过生日吗？一年毕竟就一次……如果上次那个农历不算的话，唔……不过，她的生日肯定会很热闹吧？有一帮人给她过，多我一个……大概也不多？”
    安静用力挠了挠头发，心中有些犹豫：“啊……到底该去谁那呢？王欣茹说她今天家里没人，说不定是一个人待着比较寂寞……或者害怕，所以才喊我一起？”
    这实在是个艰难的选择。
    老实说，王欣茹虽然没有朱莹漂亮，但也算是挺好看的那种了，再加上毕竟还有些旧情在那，第一次邀请自己就不去的话，是否有点不太好呢？
    可是……
    “啊啊……”安静用力挠了挠头发，决定咨询一位资深人士。
 602234884　　 没错,就是周超。
    而且不是发QQ，而是直接发短信过去。
    毕竟这个更容易看到，而且——她的套餐里一个月有一百条免费短信，不发的话可就浪费了。
    「周超，王欣茹邀请我去她家写作业，朱莹喊我去她家过生日，都在今天，你觉得我去谁那好？」
    也不知道这家伙是不是上课都在玩手机，总之消息回得飞快，才刚发出去半分钟不到，安静便收到了回信。
    「都不去，来我家。」
    「正经点啊！！！」安静嘴角一歪，特意多打了几个感叹号。
    「去王欣茹那儿吧。」
    安静正想问句为什么，对方紧接着就又发来了一条。
    「朱莹那边肯定人多，不差你一个，而且那边都是女生，你去了更尴尬。」
    “周超这家伙说得和我想的差不多……”安静深吸了一口气，终于分别给朱莹和王欣茹回去了消息。
    「最近我姐不让我在外面待得太晚，所以就不去了呃……」
    「行，那你顺便帮我的作业拿一下啊。」
    消息发出去后都石沉大海般的没有了回应。
    不过这也正常，毕竟是在上课，不可能一直看着手机嘛。
    安静稍稍松了口气，关掉QQ，坐到了墙角的塑料椅上，小声咕哝道：“真相的事情，等下周一再亲口和朱莹说吧……咳……不是我想拖延，是今天确实有事嘛……”
    ……
    （二）
    “小静？小静——”
    安静感觉自己的身子被轻轻推了推，她迷迷糊糊地睁开眼睛，一脸困倦地揉了揉：“呼……慧慧姐……”
    “报告已经出来啦，一切都很健康，什么事都没有。”
    “呼……那就最好了，呃几点了？”
    “下午一点半。”
    “啊，我睡了那么久。”
    “看你睡得那么香，我就没有叫你啦，肚子饿了没？回去吃饭吧。”
    “还好，感觉好像还挺饱的。”安静摸了摸自己那平坦的小腹，“对了，今天下午我要去朋友家……呃，可能晚上要晚点回来。”
    “男生还是女生？”
    “呃……是……是女生。”
    “真的是女生吗？”俞明慧语重心长的说道，“虽然现在其他人还不知道你的事，但是——作为女孩子的时候，还是要保护好自己哦？”
    “真、真的啦！”安静的小脸有些泛红，“我这个星期不是基本没去学校嘛，所以，作业什么的就让她帮我带出来，然后去拿的时候顺便就去她家一起写个作业……”
    “是上次来为你过生日的女孩子吗？”
    “不是她。”
    “哦~这样呀。”俞明慧笑眯眯地拍了拍安静的脑袋，“去吧去吧，晚上不回来的话也提前说一声哦。”
    “肯定会回的啊！”
    ……
    （三）
    回暖的天气让街上行人穿得又少了一些——之前下雨的时候，甚至有人把羽绒服都给穿出来了。
    正午的阳光照在小广场上，让人恨不得在路旁的椅子上躺下来，好好享受一下太阳的温暖。
    一个穿着黑色长袍的中年男人搬了个小板凳坐在路旁，地上摆着一块印着字的布，上面写着：祝福、驱魔、安神，这六个大字。
    这种中西结合，半洋不土的风格，让安静总觉得把这几个字换成‘算命看相’什么的会更顺眼一点。
    就在她一扫而过，继续朝家走去的时候，却发现俞明慧在这个看着就不靠谱的小摊前停了下来。
    “驱魔师……”
    “这位女士，我是专业的驱魔师，不仅能驱魔，还能祛除缠身的霉运。”男人站起身来，十分热情地自荐道，“如果你搬了新家，也可以找我，我可以为新家做祷告祝福，让你免受邪祟侵扰，每天都能睡个安稳觉。”
    “嗯……你看一下，她，怎么样？”俞明慧摁住了安静的肩膀，将她整个人扳了过来。
    “这孩子……嗯……身上有恶魔的气息在缠绕啊。”男人忽然就面色一沉，“她恐怕在梦里和恶魔做了交易……”
    “诶？”俞明慧惊讶地看了他一眼，发现他说的好像还真有点对。
    就连安静自己都有些紧张了。
    难道说，自己这超能力不是什么正义的力量，而是恶魔给的？
    而变成女孩子，就是和恶魔交易的代价？
    如果是以前的她，对这种神神叨叨的事情是绝对不信的，但毕竟自己亲身经历过这些，便总觉得这世上很多事或许还真不是一句‘迷信’能解释得了的。
    “最近在这孩子身上发生了许多异常的事情，没错吧，和恶魔做交易啊……”
    “那、那和恶魔做交易会怎么样？”俞明慧睁大了眼睛，认真地问道。
    “恶魔要索取的永远都是灵魂！不过，在下不才，正好能对付恶魔。”罩着黑袍的中年男人握住了自己脖子上挂的十字架，“驱魔师，就是专门对付恶魔的——”
    “那、怎么样……才可以让她恢复正常呢？”
    “交给我就行，我会为她做一次驱魔仪式。”中年男人清了清嗓子，不动声色地捏了捏两根手指。
    “……多少钱？”俞明慧立马会意地问道。
    “因为每次驱魔完后我都会十分虚弱，而且会折损寿元，所以——一千八。”
    俞明慧扭头看向站在自己身后的安静，正要询问她的意见时，却发现她的双瞳在此时变成了金色，隐约中似乎还在散发着淡淡的光芒。
    然而两秒钟过后，金色褪去，她的眼睛又恢复成了原本的黑色。
    安静翻了个大大的白眼：“慧慧姐，别理他，这是个骗子。”
    “小姑娘，可以不信，但是有些东西……”
    “‘这个女人看起来很好骗的样子，这个星期终于能开张了’？”安静撇了撇嘴，歪头看向他，双瞳再次散发出金色的光芒。
    中年男人惊讶地睁大了眼睛，连连后退了好几步，然后慌张地抓起地上那块破布，转身就跑：“妖怪！！”
    “就这还驱魔师呢……”
    ……
第51章 : 第34话 赴约
    （一）
    “小静，你的眼睛……”
    “啊……？”正得意着自己赶走骗子的安静疑惑地看向大姐，“我眼睛怎么了？”
    “金色……咦，变回去了。”
    “什么？”
    “刚才是金色的哦，好像还会发光。”
    “刚才……？刚才我在用读心术……啊，难道说，用超能力的时候，眼睛就会变色吗？”
    “好像是这样哦？”
    “呃……那下次得注意一点了。”拎着购物袋的安静有些尴尬地弓起了腰，“啊，快，快回家吧，我想上厕所！”
    “小静呀，你觉得，你会不会真的被恶魔纠缠了呢？”俞明慧紧跟在她后面，开玩笑似的问道。
    “应该不会吧……就算有恶魔我也不怕，正义的使者是不怕什么恶魔的。”
    “噗……正义的使者吗……？”q
    ……u
    （二）n
    冬日的白天总是很短，天边的太阳早早地就已在准备落下——明明才两点，它却已经不那么灿烂了。1
    电脑前，安静托着腮帮，看着桌面上朱莹的照片，有些走神。林
    稍微带着些电流声的音响中，正在播放着一首格外热闹的歌。仪
    「心在跳情在烧，我真的不愿去寻找……」鳍
    “滴滴滴——”事
    急促的消息提示音让她猛然回过神来，慌张地看向桌面的右下角。焐
    闪烁着的图标，是朱莹的头像。韭
    “啊……什么时候换的QQ秀，堆堆袜……她好像穿过来着。”安静咕哝着，将视线放在了她回复的消息上。I
    「那就没办法咯。」V
    并没有想象中的指责或者不满，也没感觉到丝毫的生气，就好像邀请了一大堆人，然后其中有一两个不算特别重要的人说自己没空去一样平静。（
    这虽然让安静松了口气，却也让她感觉一阵失落。九
    老实说，她当然很希望自己在朱莹心中是个特殊的存在……）
    如果对方真的生气了，她说不定还会暗自窃喜呢。扒
    甚至她都有想过，要是朱莹强烈要求自己去，那就把王欣茹那边的事儿推掉。
    安静苦笑了一下，拍了拍自己脑门：“安静啊安静，你还是别想太多了……”
    “滴滴滴。”
    大概因为是到了周五的体育课时间，所以都有空拿手机出来玩吧。
    这边安静刚看完朱莹发来的消息，就又收到了王欣茹发来的：「体育课上完就放学了，你在学校门口等我吗？」
    “学校门口啊……”安静挠了挠头，“要是被朱莹看到就不好了，虽然我去不去也没什么，但当面碰到的话，再找个新理由还是有点麻烦……嗯……”
    她打了几个字后又删掉，犹豫了半天，才总算决定好一个碰头的地点：「学校旁边有个河堤你知道吗，我在那里等你怎么样？」
    「好的！」
    消息回得很快，隔着屏幕似乎都能感觉到她的愉快。
    “嗯……差不多该出发了，周五放学要早很多啊……”安静看了一眼时间，在桌面上连摁了七八遍刷新，最后还是给朱莹回去了一条消息。
    「抱歉。」
    「没事呀。」
    这下，她才算是彻底放心下来。
    “钥匙，手机……没什么其他好带的东西了吧？哦……书包带一个吧，要装作业用。”安静随手把桌上的钥匙和手机塞进口袋里，然后拎起那个有点空瘪瘪的书包，推门走了出去。
    “出去啦？”还在看电视的俞明慧拿起一把瓜子捏在手心里，‘咔嚓’地嗑了一个。
    “嗯。”
    “回来吃晚饭吗？”
    “呃……不吃吧，应该？”
    “如果有剩饭剩菜的话就给你留着吧。”
    “应该是会在外面吃过再回来的，呃——也可能会早点，反正，不用管我，实在没吃的话我就在楼下吃点。”
    “也行，玩得开心哦。”
    “不是出去玩的啊……是写作业去……”安静小脸微红地辩解了一声，弯腰套上了那双大姐今天在超市里新买的帆布鞋。
    因为是女鞋，所以很合脚，而且款式也比较中性，不会给她的校园生活带来什么麻烦。
    “竟然真的穿得下啊……34码的……”安静忍不住惊叹道，“总感觉还没我以前的手掌大……”
    “鞋子穿起来舒服吗？”大姐歪着头问着，又磕了两颗瓜子。
    安静用力跺了跺脚，又在原地轻巧地蹦了蹦：“没问题，一点都不疼，挺舒服的！”
    “那就好。”
    “我走啦！”
    “嗯，别玩过头了哦！”
    安静在关门的时候顺便应了一声，走了几步路后又回过味来——总感觉大姐话里有话啊……
    ……
    （三）
    被太阳加热过的微风拂过王欣茹的脸庞，她抓着书包的肩带，慌张地侧过身，差点被几个急急忙忙往校外跑的低年级男生给撞到。
    周五放学的校门口，格外热闹。
    有些家长平时不来接送，但星期五的时候却会来接一下，所以今天门口停着的轿车也比往日多了不少。
    校门口的小店都几乎要被人群所淹没，老板一直在报价格和找钱，在这群叽叽喳喳吵闹着买东西的学生里，他有三头六臂似乎都不太够用，更何况是没有呢。
    王欣茹深吸了一口气，脸上的笑意怎么也止不住。
    “这么高兴呢？”忽然，她感觉有人轻轻拍了下她的后背，回过头去，就看见那个总爱欺负男生的张琪琪正坏笑着看向自己。
    “姆……琪琪……”
    “终于要成功把他拐到你家里去了吗？”
    “什、什么呀……不、不是拐……！是、是一起写作业！”
    “哼哼……我也想去你家写作业，怎么样？”
    “诶？那、那个……我家……”
    “好啦好啦，开玩笑的，看把你紧张的。”张琪琪快步超过王欣茹，朝不远处停着的那辆黑色轿车用力挥了挥手，“我爸来接我了，就算我想去也没法去啦。”
    “嗯……今天也是要回T市吗？”
    “是的咯，小茹你今天就好好享受吧！”
    “什、什么享受……才不是……”
    王欣茹的小脸涨得通红，但脑海里的‘妄想’却止不住的一个又一个涌现。
    以至于当她穿过人群来到另一条冷清的街道上时，才从恍惚中回过神来。
    再走过一条街，就能来到那座河堤旁了。
    那里有一条三四年前通车的公路，但因为去的方向是郊区，所以直到现在也依旧有些冷清。
    而那座公路旁的河堤，更是有名的情侣圣地。
    不仅是因为僻静，更是因为坐在河堤上依偎在一起的感觉很浪漫……
    那被治理过的河水也不再散发腐烂的味道，如今已经十分清澈了，有些人甚至会在夏天的时候下水抓鱼。
    想到和安静约会的地方是这里，王欣茹的脸颊就又烫了起来。
    走过又一个红绿灯口，远远的，她就看见河堤上有个空瘪瘪的书包被丢在枯黄的草坪上，旁边坐了个穿着牛仔衣和牛仔裤的短发少女，表情看起来有些酷酷的。
    “安静……”王欣茹小声呼唤了一声，但那比蚊子大不了多少的声音，没飘出去多远，就消散在了风里，后者自然压根就没有听见。
    安静和她记忆里的很不一样。
    不过大概也是因为那时候还小，没有长开的缘故吧。
    毕竟不止有女大十八变，男大也有十八变的嘛。
    她现在看起来清秀得有些过分，那精致的五官让不少女孩子都要羡慕，哪怕是不化妆，哪怕是穿着男孩子的衣服，说她是女孩子也没有丝毫的违和感。
    而且这几年还正好就在流行中性美的女生，大家已经非常能接受这种多元化的审美了。
    王欣茹的思绪不由有些跑偏，初三开学到现在，她其实也从男生们口中听到过一些关于安静的传闻。
    其中讨论度最高的就是安静的大小。
    几乎每个人见过的人都承认那非常的大，大到甚至让男生们都已经不会觉得自卑了。
    因为差距太大，压根没有可比性。
    像这样的男生，说不定全校就只有这么一个。
    “真的有十九厘米吗……”王欣茹吞了口唾沫，加快脚步走到了河堤上，朝安静招了招手，差点喊错名字，“十九……安静！”
    “啊？什么十九？”安静疑惑地扭过头来。
    “没、没什么！”王欣茹用力摇头，顶着这张苦瓜脸，挤出了一个看起来又开心又不开心的笑容来，“你在这里……等多久啦？”
    “半个小时左右吧……？”安静挠了挠头，“坐在这里感觉还挺舒服的，什么都不用想。”
    “嗯……所、所以很多情侣才喜欢选择这里约会呢……”
    “啊……哈、哈哈……”才想起这件事的安静顿时尴尬地站起身来，“是、是这样吗……好像还真是这样来着……那我们赶紧走吧？免得打扰到其他真正的情侣约会了？”
　　　　王欣茹咬了咬嘴唇⑺〇疤吾⑷VI⑧琦琦裙,想说的话好几次涌到嘴边,却都被她给咽了下去:“嗯……去我家吧……”
    “好啊，你家已经不住在老地方了，对吧？”
    “嗯，但还是租的房子。”王欣茹轻轻点了点头，“不过……不用担心太吵会被房东骂……”
    “啊？”
    “因为是租下了一整栋，所、所以就就就算叫得很大声也不会吵、吵到别人！”
    “……这是要干嘛啊，开派对吗？”安静干咳了一声，扯了扯嘴角，“就算要唱歌，我一般也不会唱那种特别吵闹的歌啊……”
    “我、我就是……就是、就是说……可以比较放松……”
    “哦哦，明白了。”安静一副恍然大悟的模样。
    实际上嘛——
    她又不是傻子，此时的王欣茹在想什么，多少能猜出来些……
    ……
第52章 : 第35话 心猿意马箘
    王欣茹的家住在小城市更郊区一些的地方，这里曾经是村庄，只不过被囊括到城市里后，就变成了街道的一部分。1
    和那种围聚成一团的村庄房屋不同，这里的屋子都整整齐齐地排成一排，也全都刷上了白墙，盖上了乌黑的瓦片。〇
    房屋门前就是一条并不宽的小河，最靠近公路边的，是一座混凝土拱桥，而往深处望去，还能看到好几座最多只能供三轮车通过的石板拱桥。（
    小河静静流淌，水不算清澈，也不算浑浊，一艘小船停在岸边，木头都已腐烂，它没办法再下水，于是就这样成了风景的一部分。一
    这里很有江南水乡的感觉，相比已经十分现代化的城市，它还残留着几分古色古香。）
    据说最老的房子，距今已有两百多年历史了。旗
　　　　然而像这样可以当风景区来参观的地方,在小城市中却并不少,而且齐②⒊澪逝玖⑺叁咝全都是普通的居住区。私
    “在这里租一个月得多少钱啊？”安静看着那白墙上用红色油漆写着的大字，用力清了清嗓子，开口问道。武
    ——刚才从河堤走到这里，一路上二人几乎都没有说话，气氛显得有些尴尬。韭
    “诶？这里吗？听我爸说好像是两三千一个月呢。”⑷
    “哦……一整栋？”韭
    “是呀，三层楼……”王欣茹小心翼翼地偷看了一眼安静的侧脸，轻轻舔了舔嘴唇。吧
    “说贵吧，好像也不贵，毕竟距离市中心那么近，说便宜吧……呃……这里毕竟只是小城市啊，而且些房子还那么旧。”
    “我们家租的，房龄才五十年，在这里已经算年轻的啦，其实……其实住着还好……”
    “话说你爸妈干嘛要租那么大一栋房子啊？到市中心租个公寓不是挺好嘛，我姐那公寓有两个房间，一个月也就三百五十啊。”
    王欣茹迟疑了一下，然后轻轻摇了摇头：“我也不是很清楚，但听起来好像是为了生意上的事……”
    王欣茹家里是做生意的，并非开店的那种，而是常年要出去到处跑的那种生意，具体是做什么的，安静也并不清楚，但反正小学家长会的时候，都是她妈开着辆奥迪去的——大概是因为总听奥迪双钻的广告，所以记得很清楚。
    安静挠了挠头，又觉得没了话题，正要再说点什么的时候，就见身旁那长着张苦瓜脸的少女停了下来。
    “呀，到了！差点走过头……”
    “哦……就这栋吗？”
    安静抬起头看向这栋三层老屋，占地面积不大，似乎也就一间教室的大小，和其他互相挨着的房子不同，这栋房子的两边有两条能够照进阳光，看起来还算比较宽敞的小巷。
    或者说是小路也行。
　　　　想要走进正门,还⑸亿齐ba捌龄鳍硫吆得上个九级的台阶才行——那些看起来比较新的房子,都是这种设计。
    或许是因为距离小河太近，直接造在地上太过潮湿，所以才要架高一点吧。
    台阶上是个和自行车棚差不多大的狭长小院，王欣茹摸出钥匙打开了这扇黑色的大铁门，往里走了几步，又打开了挂在老式木门上的厚重铜锁。
    ——这锁看起来倒是崭新，看起来像是刚买没多久。
    “要脱鞋子吗？”
    “楼下不用，到我房间了才需要脱鞋呢。”王欣茹摇了摇头，率先走上了那踩起来会发出‘嘎吱’声的旧楼梯，“安静，快上来吧？”
    “哦哦，来了。”安静将目光从那个上发条的座钟上收了回来，顺手抓住了楼梯的扶手，“哇啊！”
    “咦？扶手最好不要去碰哦，好像有点松动了……”
    “好危险啊……”安静咕哝着往墙边挪了一步，小心翼翼地上了楼。
    房子的格局很简单，一楼就是大厅和厨房，二楼和三楼的格式是一模一样的，都是两个朝南的房间带一个卫生间。
    “我爸妈住在楼下，我住在楼上——这个就是我的房间，等下，我给你拿一下鞋子。”王欣茹说着，急急忙忙地推门走进了房间，然后从一旁的简易鞋柜上拿了一双朴素的农家拖鞋放在地上。
    “安静，你的脚……真的好小。”王欣茹低着头，小脸红扑扑地说道，好几秒后才努力将视线挪开，“比女孩子的还可爱……那、那双拖鞋是我新买的，但是穿在你脚上却显得很大。”
    “咳……”安静尴尬地挠了挠头，老实说，作为一个男生听到这种话，她完全高兴不起来啊。
    而且无论是什么方面，男人最忌讳的就是被别人说‘小’了。
　　 侕澪扒吴淋揪傘流疚 “你这房间还挺宽敞的啊……”安静装作没听见似的转移了话题,“感觉有二十多平了。”
    “嗯，这是三楼最大的房间呢，阳光也很好。”
    “是啊，竟然两面都有窗户。”
    她有些不好意思地笑着，从书包里拿出了一个新的文件袋，放在了桌上：“那个……安静，作业我都装在这里了，嗯……你、你……先写吧？”
    “行……呃……你要干嘛？”
    “我要洗澡呀。”
    “哈……还是和以前一样啊。”
    “嗯……安静倒是和以前大不一样了呢。”
    “啊？我吗？”
    “没以前那么会聊了，真的变得安静了许多呢。”
    “哈——？我？安静？”安静挠了挠头，“只是比以前少了点而已吧，但其实依然挺多的……哇！”
    正在说话的安静慌张地捂住了眼睛：“你你你……你啊……我没看见！”
    王欣茹的小脸涨得通红，她抱紧了怀里的胸衣：“我，我……习、习惯了……”
    “没事没事……我什么都没看见！”安静转身面向了窗外，身子僵硬得一动也不敢动，“你快去洗吧，我，我休息一会会儿就就……就写作业。”
    没有回答的声音传来，只有一阵令人心痒痒的窸窸窣窣声。
    “咔嚓……”
    “咔咚……”
    被打开的房门马上又被关上，整个房间一下子就陷入了寂静之中。
    “或许我应该去参加朱莹生日会的……”安静忍不住小声咕哝了起来。
    之所以还是选择来王欣茹这里，大概是因为仍残留着小学时残留的那些感情在作祟吧。
    还有就是……毕竟朱莹那边朋友那么多，怎么样也不会觉得无聊，而王欣茹这边……反正就这个学期来看，她好像没什么朋友的样子。
    “呼……时间还很早啊……”
    安静已经把空白的卷子拿了出来，但却仍旧托着腮帮看向窗外发呆。
    周五的提早放学，总会让人有一种今天时间格外宽裕的错觉——哪怕其实今天的安静根本没去上课。
    太阳从金色变成了白色，正从天边缓缓下落着。
    那一朵朵云彩在湛蓝的天空下，看起来是那般的纯净无瑕。
    越是有事要做的时候，就越是想要发呆。
    大把大把的充裕时光会让人空虚，而偷出来的那点时间，哪怕只是用来发呆，都让人感到充实。
    “咔哒……”房门忽然被推开，这才让安静感觉到时间并没有停下，而是依旧从指尖流逝。
    伊扭过头，眼睛一下子就看直了。
    她刚洗好澡，穿着一身刚好能裹住胸口的白色睡裙，那鬓角的长发带着几分热乎乎的潮气微微垂落，那如同喜马拉雅般的山峰呼之欲出，那有些肉感的手臂和大腿白里透红……
    安静舔了舔嘴唇，又舔了舔嘴唇……然后再舔了舔嘴唇。
    终于，她感觉自己舌头上的口水都要被蒸发干了：“呃……你……不……不冷吗？”
    “今天快有二十度了，还、还是……很热的呢……”
    “咕唔。”
    王欣茹赤着脚走过来，让她的视线一点都没法挪开。
    她的脚并不算小，大概是37或者38码的样子，但每一根脚趾都很纤长，有一种优雅而舒展的美。
    她走到近前，然后将上半身趴在了桌上，有些费劲地伸直了手臂，拉开了那扇酒瓶色的窗户。
    “呼……这样就凉快多了……”
    风吹起她的长发，有那么几缕轻轻挠着安静的鼻尖，洗发水的香味就这样钻了进来。
    “啊、啊啾！！”
    “呀，感冒了？”
    “没、没有，头发挠得有些痒痒的……呃……你坐哪？”
    “我……我去楼下搬张椅子上来……”王欣茹的眼神有些躲闪，慌慌张张地又下了楼。
    几分钟后，二人就并排坐在了这张老旧的木书桌前。
    安静摊开试卷，努力去读上面的题目，但无论读几遍，都感觉大脑一片空白——根本一点思路都没有。
    那位已经长得亭亭玉立的少女就在一旁安静地坐着，她好像也很认真的在看题，只是迟迟没有动笔。
    “那个……”
    “你先说……”
    “咳！”
    二人连续的异口同声。
    王欣茹用手指在自己大腿上轻轻画着圈，抿着嘴唇看向安静：“安静，小学时候的事，你还记得吗？”
    “啊……当然……虽然记得不是特别清楚了……哈、哈哈……咳……你那时候非得喊我‘安安’来着。”
    “因为——谁让你非要喊我‘王王’的啊。”
    “老实说，我喊的其实是‘汪汪’。”
    王欣茹小学的外号就叫‘汪汪狗’，没有什么特别的理由，就是非常单纯的牵强附会。
    只是叫得人多了，也就成了一种习惯。
    “嗯，我知道，但是……我不介意的啦。”
    “啊……呃……嗯……”
    “你还记不记得小时候有一次，我们去麦田边……”王欣茹的脸红得几乎要滴出水来。
    “麦田边怎么了……”
    “那、那次……我、我非要看你……你的……那……那个……”
    “啊……啊！那、那种事情就不要回忆了啊！”
    ……群
第53章 : 第3务壹齐巴紦磷弃熘①6话 过去的已经过去1
    （一）零
    小学四年级，或者说，即将升到小学五年级的那个暑假。一
    那时候，总觉得时间过得很慢，也总觉得世界上所有的东西都不会变。⑦
    距离小学毕业还‘很远’，距离成为大人更是遥遥无期。俬
    在那个时候，享受快乐最重要，暑假作业则统统地抛之脑后。捂
    “汪汪，你真是跑得比狗还快啊，等等我啊——！”男孩儿在后面追着，而前面一个瘦高的女孩儿则正在飞奔。蹴
    “安安你快点呀！我们到那边去！”肆
    “哪边啊？”久
    “前面！看到那座山了吗？然后翻过那座山！”捌
    “那里有什么好东西吗？”
    “有一大片的麦田！！”
    “麦田有什么好稀奇的啊！”
    “但是，那里几乎没有人管呢！”
    “什么意思啊？”
    “我看到有大人开那种很大很大的车，在田里开来开去，无论是播种还是收获的时候，都是这样。”
    “哦——我知道了，这不就是我爸说的那个现代化农场嘛！”
    “是呀！”
　　　　“那里没人溜玲二⑵伞丝玐玐④看着吗?”
    “有——但是那片麦田很大很大！”
    “好吧，那我们跑快点！”
    不需要什么特别的东西，仅仅只是几乎无人看守，而且足够大的一整片麦田，就足以让孩子兴奋了。
    二人就像是有用不完的力气一样，冲到山脚，又爬上山坡，接着就看到了令他们震撼的一幕。
    那是一块藏在山后面的平地，从山顶望去，是一整片绿色的海洋。
    山中的蝉鸣声交织着，在那一瞬间，奏响了整个夏天。
    “好——好看啊！”
    “很漂亮吧！”女孩儿神采飞扬地笑着——只不过因为那天然下挂的嘴角，所以看起来既像笑也像哭。
    “我们下去！”
    “万一被抓了呢？”
    “不会的！”男孩笃定地喊道，“下去亲眼看看啊，那么大一片，真是太厉害了啊！”
    小城市是一座沿海城市，但同时也是一座大山深处的城市。
    山丘占比高达40%，到处都是群山，而且还是那种没多少泥土的石头山。
    哪怕在城市里，都经常能走上斜坡。
    在这里长大的孩子们，见惯了山里的梯田，见惯了海边种西瓜的沙地，但像这样能种一大片小麦的平地却很少能见到。
    男孩儿和女孩儿飞奔着，朝山下跑去，冲进了那绿色的海洋里。
    麦田将他们淹没，矮小的身形在此时成了最好的保护，让人很难发现他们。
    最后，他们跑累了，就在麦田中间的一大片草垛上躺了下来。
    “汪汪，为什么这个中间有这么多草垛啊？”
    “我也不知道呀。”
    “切，你有什么知道的。”
    “有好多都知道呢。”她趴在了男孩那上下起伏的胸膛上，微笑着说道，“我知道安安最喜欢看奥特曼、假面骑士和战队，最喜欢的奥特曼是杰克，最喜欢的假面骑士是龙骑，最喜欢的战队是恐龙战队……”
    “哇，你都记得啊？”
　　　　“当然呀!我还知道你最喜欢躺在我的大腿上睡觉,还有……还知捂仪棋八⑻玲 起锍易道你最讨厌吃嵌糕,嗯嗯,反正知道好多呢!都是关于你的事!”
    “哇……可是我不记得那么多关于你的事诶。”
　　　　“没关系的啦,以后会慢慢记得的,那个不重*麇琦邻紦武泗柳玐棋企要。”
    “但是你知道我的，我却不记得你的，是不是不太好？”
    “那也只是因为我想知道呀，安安你的脑子里装了太多好玩的事情了，不记得我的事也很正常嘛。”
    “嘿嘿……你以后肯定是个好妻子。”
    “是你的好妻子。”
    “咳哈……哈哈……”男孩脸红地干笑了起来，明明他俩已经谈了一年的恋爱了，明明也牵过手甚至拥抱过了，但总还是很容易对彼此的存在感到害羞。
    “对了，安安。”女孩儿坐了起来，一脸认真地看着他，“听说男孩子那里和女孩子不一样哦。”
    “废话，这谁不知道嘛，我可以站着撒尿，你不行~”
    “我想看！”
    “哎？看、看、看……？”
    “嗯，想看！想认真的看看，到底是什么样的！”女孩儿小脸通红地凑了上来。
    “不、不太好吧……不……不行……”
    “诶——安安好小气，那我的也给你看？”
    “不，不要了吧？太、太太不纯洁了！”安静红着脸侧过身去。
    “我们是情侣嘛，看看有什么关系啦！”
    “可是，可是……电视里的情侣又不会……不会看那种东西……就，就亲嘴，最多了……而且一定要在一场艰难的战斗之后，才能亲！”
    “哼，安安你又不和我亲嘴，又不给我看，我生气了。”
    “啊……”
    就在男孩犹豫着的时候，突然便感到身下一凉。
    虽然暑假过后就五年级了，但他依旧习惯在不上学的时候只穿一条外裤……
    他的身子顿时都变得僵硬了。
    而女孩儿的目光却直勾勾地盯着，一动也不动。
    那天……
    他很生气。
    ……
    （二）
    不知什么时候停在窗口的鸽子扑腾着翅膀，飞向高空，一片羽毛缓缓地落下，安静下意识地伸手去抓，却发现根本够不着，只能看着它消失在自己的视线里。
    她悠悠地想着那天的后续。
    后来他们又一起玩了几次，但是互相之间却莫名的有了隔阂。
    还没等到谁先主动道歉，王欣茹就忽然消失了。
    安静去她住的地方找她，被告知一家人都已经搬走。
    那一整个暑假，都让她感觉有些空虚——明明每天还是有和朋友们一起出去玩的。
    等到初一的时候再想起这件事，安静自然早已不生气了，而且也多少能理解当时她的情愫……
    女孩子总是比男孩子要早熟一些啊。
    安静有时候也会想，那时候她为什么突然就消失了，是因为安静的生气让她感到无地自容，又或者产生了别的什么情绪，所以就一定要逃离那里，逃离伊的身边吗？
    “你那天……”
    “我其实想和你道歉的。”王欣茹低着头，打断了她的话，“但是……家里忽然要搬去S市，所以……”
    “你也去S市读书了？”
    “嗯……”
    “初中怎么又回来了？”
    “因为不再固定住在S市了，我爸爸想去H市发展，我妈想留在小城市，我也想……回来。”
    “哦……”
    “其实我是初二才转学过来的。”
    “啊，难怪……总感觉初一好像没在别的班见到过你。”
    王欣茹腼腆地笑了笑，微微撩起挡住脸颊的发丝：“那……安静，我要为那天的事情和你说一声‘对不起’。”
    “啊……不用了不用了……”安静尴尬的摆了摆手，“过去的事已经过去了啊。”
    “那……我们之间……”
    “呃，那也是过去的事了啊。”
    王欣茹的脸上顿时写满了失望。
    她咬着嘴唇，好几次张开小嘴又合上，终于，她抬起头看向安静，双眼就像是湖水一样泛起了银色的涟漪：“我们还可以重新……就像以前一样……”
    “这、这个……啊那个……这……等、等高中了以后再说吧！”安静慌张地想要拒绝，但最后说出口的话却变了意思。
    “高中……我会有机会吗？”
    “我、我不知道……我现在……”安静咬了咬牙，还是没把自己的秘密给说出口，她深吸了一口气，“我现在……情况比较特殊，不方便解释，但……你没必要非得选我啊，现在的我，一点男人味都没有，你可以找其他的男生，会有更合适的，或者可以试试方强，哦，对，千万别找周超啊，虽然他是我好兄弟……”
    “但、但是我就喜欢可爱的安静呀！”
    “那，可爱的也有啊，杨凌飞嘛……哦，对，他还在谈呢……”
    “不一样。”-
    气氛瞬间沉闷了下来。宭
    安静在和自己内心做了无数次斗争后，还是选择了放弃。亦
    “我们还是……写作业吧。”〇
    “嗯……”I
    “你……是为了我回来的吗？”七
    “……”（
    “如果不是就最好了，不然我，我挺不好意思的啊……”四
    “嗯，不是。”）
    “呼……那就好。”w
    ……u
    （三）疚
    惨白色的太阳变成了橙红色，缓缓向着地平线下落去。泗
    狭长的街道上，影子也被拖得狭长。氿
    安静还是没什么心思写作业，倒不是在纠结感情的问题吧，只是因为……穿着白色睡裙的王欣茹，无处不在的透露着女性魅力，每次她刚准备思考问题，目光就总会开始偏离。岜
    “我……我妈妈突然要回来了。”接到一条短信后的王欣茹有点紧张，“那个，安静，你，你要不……”
    “哦，没事没事。”安静就像是解脱了似的松了口气，“那我正好收拾下东西回去了，要是有什么不会的，你可以直接QQ问我，我在家的话一直都会开着电脑的——写作业也开着，发消息来会有声音的。”
    “嗯。”她的脸上忽然绽放出真心的笑容，“安安，你还是和以前一样温柔。”
    “没有吧……我以前好像还挺傻哔的……”
    “我送你下去。”
    “哦，好，我把东西带上，还好拿了个书包……”
    “嗯……”
    她送着‘他’下了楼，二人就站在那长长的台阶上道别。
    她在上边，而‘他’则在下边。
    “不用送了啊，我自己能回。”
    “嗯！安安，下次我做饭给你吃！”
    “啊……下、下次再说吧！”
    她看着‘他’远去的身影，摸了摸被风扬起的长发，嘴角勾起一抹轻快的笑意：“过去的已经过去，但未来的还没到来呢……”
    ……
第54章 : 第37话 情感大师
    小河流水，
    石板拱桥，
    白墙黑瓦映斜阳。
　　　　石yi淋亿气思(五)咎泗蹴⒏子小路,
    落叶枯黄，
    思绪纷扬影迹长。
    留着短发的少女沿着小河慢慢走着，来时不远的路，这会儿却感觉有些漫长。
    就像是那些已经过去的事，在经历的时候觉得每一分每一秒都那样清晰，但等后来再回望时，却感觉朦胧的时光被捏成了一团一团的光影，只剩下了模糊的轮廓。
    明明还没长大，却感觉已经老了。
    那些两小无猜的日子，真是单纯而又美好啊。
    安静有一种莫名的惆怅。
    就好像有什么东西终于失去了一样。
    当她回过神来的时候，就发现那河边的江南小村已被自己远远地甩在了身后，眼前只剩下了光秃秃的石头山和粗糙冰冷的公路。
    心中有些郁气想要发泄，但当想起自己已经没法再握住那情.欲的权杖时，反倒让她感到更加郁闷了。
    “啊啊啊啊——”
    “鬼叫什么？”
    “我草！”安静顿时被吓了一跳，她回过头，就看见周超不知道什么时候跟在了自己身后。
    “怎么这么早就出来了？”
    “你他妈……你小子是鬼啊？”安静拍了拍自己的心口，“吓老子一跳我靠。”
    “上车。”他拍了拍自己的摩托车后座，“没想到路上竟然正好遇到你了。”
    “这他妈是摩托车吗？你小子有驾照吗？”
    “在乡下开个破摩托车要几把的驾照！”
    “草，你等下别把我们两个都搞死了啊。”
    “你他妈说点吉利的好不。”周超笑骂道，“还没上车呢就想着出车祸了啊？”
    “废话，我还想活着呢。”虽然嘴上充满了不信任，但安静却一点都没带犹豫的就跳上了车子的后座。
    这是一辆红色的老式摩托车，在乡下特别常见，骑它们的人一般都是那种胡子拉碴的中年大叔。
    “坐好了？”
    “OK！”
    “抓稳啊！”周超慢慢拧动了油门，速度其实并不快，带着余热的风温柔地拍在了他们的脸上。
    “你今天怎么骑上摩托车了？”
    “哥每天都骑摩托车上下学的好吧，只是一般停在距离学校一条街的地方而已。”
    “我擦，什么时候的事？”
    “哈哈，也就这学期开始吧。”
    “我就说我怎么不知道。”安静顺了顺被风吹乱的头发，“所以，你应该回去了才对，怎么又从乡下的方向过来了？”
    “哥想起来作业没拿，所以又从村里开车出来了呗。”
    “我靠，你还会写作业的啊？”
    “我他妈什么时候没写了，也就偶尔懒得写的时候才抄好不。”
　　　　“吆陵吆妻⒋儛蹴事玖紦偶尔?”
    “比偶尔多一点！”
    “切！”
    “你呢，刚从王欣茹家里出来？”
    “是啊。”
    “这么早，她不是家里没人吗，我还以为你起码得待到晚上。”
    “为什么要待到晚上啊……”
    “人家都邀请你去她家了，还特意说家里没人，难道你心里没点比数的吗？要是我的话，肯定都直接过夜了，晚上就直接搂着人家睡！”
    “你他妈以为人人都是你啊？”安静的白眼都快翻到天上去了。
    “这有啥，反正是青梅竹马，从小就认识的，她现在又回来找你了，你不接受啊？”
    “以前是以前啊……”有些心乱的安静叹了口气，“现在长大了，当然不一样了。”
    “难道长大了就不喜欢以前的东西了吗？”
    “就是……反正……我说不上来！”安静锤了下周超的后背，“我靠你怎么一下子开那么快了？”
    “才——八十码——不快！”
    “还不快啊，我感觉都要飞起来了！”
    “哈哈——”
    摩托车一个拐弯，速度忽然就又慢了下来。
    不远处就是河堤，再过去一些，便是学校了。
    走路也要快半个小时的时间，但摩托车却是一下就到了。
    “我送你到家吗？”
    “没事，你送我到学校，我走回去也差不多路的。”
    “反正摩托车拐一下很快的。”周超把车停了下来，挪到了河堤旁的人行道上，“车先停这吧，免得被老师发现了又要挨批吃处分。”
    “违法驾驶啊你小子，回头就举报你！”安静开玩笑地说着，伸着脚想够着地面，却发现总差那么一点距离，最后只能有些无奈地轻轻跳了下来。
    “哈——那到时候可就没人帮你搞定女生了啊。”
    “什么女生啊，还要你出面搞定。”
    “情感大师在这里，你喜欢哪个女生我都能帮你搞定！”周超用力拍了拍胸膛，顺手锁上了摩托车，“就问你相不相信哥的实力吧！”
    “好啊，情感大师，有本事你帮我把朱莹给搞定了！”
    “我靠，不是吧，你真喜欢她？如果只是和其他人一样的那种喜欢，我劝你还是放弃吧。”周超甩着钥匙，歪头看向安静，“那种女生虽然看着乖巧，但相信我，绝对不是你能驾驭得住的。”
    “小瞧我啊？”
    “你就没那个本事。”
    “靠！”
    “喜欢朱莹的人多了去了，你算哪根葱嘛，等她到了高中、大学，喜欢她的人只会更多，你得想想啊，就算你现在搞定了她，但到时候生活里情敌无处不在，每天都提心吊胆的，那有什么意思。”周超拍了拍安静的后背，语重心长地说道，“我觉得啊，还是王欣茹好，她性格好，人又温柔，典型的贤妻良母，会包容你的各种缺点，最关键的是，青梅竹马，从小就熟悉，再加上她现在又主动……”
    “照你这么说也一样啊，王欣茹越来越好看了，说不定以后和朱莹一样漂亮，那不是也会有很多追求者的嘛？”
    “不一样，你小子真以为长得好看就一定有一大堆追求者啊？关键是性格，还有气质，懂不？”群
    “不懂。”安静摇了摇头，十分诚恳地扭头问道，“请周大师赐教。”异
    周超慢悠悠地迈着他那双大长腿，清了清嗓子：“咳嗯——就这么说吧，朱莹是那种讨喜的性格，而且会和身边人把关系都搞好，而王欣茹呢，不会那么八面玲珑，所以交际面也会窄很多，因而就不会认识太多人——这是一点。”澪
    “第二点？”一
    “第二点就是，朱莹总会让人觉得她对别人有好感，而王欣茹在这方面的表现却是很明确的，懂我意思吧，这也能在无形中拒绝不少人。”q
    “好像还真是……”安静睁大了眼睛，“厉害啊，周大师。”i
    “要叫超哥，懂不懂啊。”私
    “还给你嘚瑟上了。”安静揶揄道，“今天主要还是因为她妈忽然回来了，所以我就出来了。”务
    “嗯——看来你还不是那么没救啊。”酒
    “喂，随便在女孩子家过夜就是有救吗？”师
    “你不懂，对付女生就要直接干脆，你优柔寡断的，没女生会喜欢你的。”j
    “你还真是情感大师啊……”i
    “所以，怎么样，考虑一下我说的？”周超将胳膊搭在了安静的肩膀上，“信哥的不会有错。”u
    “怎么搞得和相亲似的，我才初三啊，谈恋爱的事情还早着呢，现在谈不谈都无所谓的嘛。”捌
    “啧啧啧——你到底喜欢朱莹哪里啊？就图她好看？”
    “在说我吗？”一个女孩子的声音从二人身后传来。
    “哇——今天一个个怎么都神出鬼没的！”安静慌张地辩解道，“我没说啊，我什么都没说，是周超自顾自瞎说的！”
　　　　“哟!朱莹児陵巴午〇鸠三镏⒐!”周超大笑着打了声招呼,仿佛刚才他什么都没说似的。
    朱莹浅浅地笑道：“周超，你还没回家呀？安静，你怎么来学校了？”
    “我来拿作业。”
    “我刚、刚准备回去！”安静一脸慌张。
    “你不应该在开生日派对的吗？”周超双手揣在口袋里，面对着这位校花，他总是一副游刃有余的模样——和其他男生完全不同。
    “本来是要开的啦，但是我爸今天不知道为什么，很生气，把大家都轰出去了。”她依然是笑着的，仿佛心情丝毫没有受到影响。
    “啊？怎么能这样……”安静挠了挠头，“那大家都……都回去了？”
    “是呀。”
    “其实可以在外面过的嘛，找个饭店大家AA，也不贵。”周超摇了摇头。
    “是可以，但是——”她的笑容变得有些勉强，“还是算了吧。”
    “所以——你是出来散心的？”
    “我是送其他人回去的，现在也打算回家了。”
    “哦，可惜啊，这个生日好像不太愉快。”周超平淡地说道，“没事，往后还有很多个生日可以过。”
    “那朱莹你要……”
    “咳，好了，安静，陪我去拿作业哈，朱莹拜拜！”
    “再见。”她再次扬起笑容，只是眼神中闪过了些许落寞。
    安静被周超拖进了学校里，二人一直沉默到了教室门口。
    “刚才应该要多安慰她一下的，她今天过生日却遇到这种事……”
    “没事的，越是这种时候，越是不需要人去陪。”
    “要是换成我的话，肯定难受死了。”
    “人和人是不一样的。”周超一副对人性了如指掌的模样，“朱莹她啊，其实是个很要强的女生，你要是戳破了她保护自己的面具，那反倒会让她更难受了。”
    “说得好像你能知道别人心里在想什么似的……”
    “经验啊，懂不懂，你小子要学的还多着呢！”
    “切……”
    ……
第55章 : 第38话 枯藤缠绕的秋千
    （一）
    夜色已昏沉。
    学校的走廊里，只能听到安静和周超的脚步声。
    “早知道今天不回来拿作业了……”周超捂住了眼睛，“靠，被抓住当苦力了……”
    “我也陪着你小子一块儿倒霉了。”安静叹了口气，“都放学那么久了，班主任怎么还没回家啊……”
    “反正已经把教室卫生打扫完了，赶紧跑路吧，不然又要被抓去干活了。”周超说话的同时，也不由地加快了脚步。
    “你直接回去吧，这么晚了，就别绕路了，我走回去就行。”
    “哎——又不浪费几分钟，摩托车很快的。”周超将手臂搭在了她的肩膀上，“是兄弟就别那么客气好不。”
    “嘿……那我就不客气了，走吧走吧，你摩托车不会被偷吧？”
    “我靠，你能说点好的不？”
　　　　“⒉淋芭物零⑼氵镏疚哈哈哈——”
    ……
    （二）
    河堤旁，红色的老式摩托车亮起明黄色的灯光，照亮了这条漆黑的道路。
    “我们从另一条路走吧，这个时候大棚商店街那边肯定一堆人。”
    “都行。”安静抓着周超的肩膀，费劲地爬到了摩托车后座上，仰头看向天空那稀疏的星星，忍不住有些感慨，“小时候即使在小城市里，也能看到满天的星光啊。”
    “你回老家不也一样能看到啊。”
    “那种感觉……不一样。”安静抓着摩托车后面的支撑架，微微向后仰着身子，轻轻哼起了一首带着几许忧伤的曲子。
    “什么歌？”周超有些好奇地问。
    “啊？呃……我也不知道，随便哼的。”
    “还挺好听。”
    “今天的月亮好小啊。”
    “一轮残月啊。”周超也朝着远方望去，朦胧的夜色里，原本熟悉的路都变得陌生了起来，但这也让人对它有了无穷的幻想——让人感觉它比白天的时候更美。
    安静正想说什么，就感觉车速慢了下来，继而停在了路边。
    “怎么了？”
    “你还记得不，这个小公园。”
    “啊……那次你喝醉的地方。”
    “哈哈……灯坏了好几盏啊，都没人修。”
    “感觉已经都没人打理了。”
    “嗯？你看。”
    “什么？咦……那是……朱莹吗？”
    “我估计是。”
    “她还没回去啊。”
    “毕竟生日会突然不能过了，肯定很难受。”周超转过头来，朝安静扬了扬下巴，“小子，下车。”
    “啊？”
    “你去安慰安慰她。”
    “咦——我还以为你会让我别去呢。”
    “少废话了，快下车。”
    “哦……”安静手脚并用地爬下了摩托车，正要和周超说点什么，就见那摩托车呼啸着飞驰而去，“我……我草……这家伙直接把我丢下了？”
    看那远去的尾灯，就不像是打算开回来的样子。
    安静呆呆地看着，直到那摩托车的声音都彻底消失，才恍然回过神来。
    比起搞懂周超这家伙又在整什么幺蛾子，现在更重要的是去看看朱莹的情况。
    这里毕竟不是闹市区，而小城市晚上的治安也谈不上有多好，女孩子独自一人在外面，多少还是有些危险的。
    她踩过地上那枯黄的银杏叶，发出‘咔嚓咔嚓’的清脆声响。
    朱莹那张五官精致的小脸在昏黄的路灯下，染上了几许朦胧的阴影。
    她坐在一个秋千上，轻轻晃动着身子，发出‘嘎吱嘎吱’的声响。
    那是个老旧的秋千，锁链已经开始生锈，支撑架上爬满了藤蔓，但冬天到来让它失去了生气，只剩下几片残叶还在风中坚挺着未曾落下。
    她那涣散的双瞳开始恢复焦距，明明眼眶还泛红着，却努力地挤出了一丝笑容。
    “你还没回去。”
    “这话应该我问你。”安静咕哝着坐到了旁边的那个秋千上，轻轻地摇晃了起来，“你不是说回家了吗？”
    “还不想回呢。”
    “你爸为什么突然把人都赶出去了啊？”
    “……我爸妈今天吵架了，他……心情不好。”
    “哦……”安静拖长了声音，犹豫着该不该继续问别人的家事。
    “我爸想被调动到H市升职当科长，但……我妈不想他离开小城市。”
    “啊……你爸也是公务员啊。”
    “是呀。”朱莹将难过的情绪小心翼翼地藏在了心底，带着几分自然地微笑问道，“你爸……也是？”
    “是啊，他在H市当科长呢，我记得是在……交通局吧。”安静不好意思地笑了笑，“我很少和别人说这个事，我爸也让我不要拿这种事情和别人炫耀。”踆
    “其实我也不怪我爸，他只是一时太生气了而已，因为我妈总是……更喜欢待在小城市里过安稳的日子。”壹
    “啊，这很正常，不过……把你的朋友都轰出去，这确实有点过分了。”淋
    “没关系。”朱莹努力地笑道，“我没生他气，只是想一个人静静而已。”吆
    “没事就好，别太往心里去，一辈子要过好多次生日呢，每次的生日都是同样的精彩，那反倒不够精彩了呢，对吧！”琦
    “噗……你这算是安慰人的话嘛？”④
    “那当——啊哇！”安静刚想说两句耍酷的话，秋千的链子忽然就断了，她‘砰’的一声坐在地上，屁股疼得就像是要裂开了一样，“哇嚯嚯嚯……嘶哈哈哈——痛痛痛——”吾
    朱莹看了一眼自己坐着的秋千，默默地站了起来：“你没事吧？”九
    “没事没事，这秋千竟然已经年久失修到这个程度了吗？明明初一的时候还和周超那家伙在这里把秋千飞得老高啊。”安静捂着屁股爬了起来，看到朱莹脸上那有些憋不住的笑容，爽朗地大喊道，“想笑的话就笑出来嘛，笑一笑会开心点啊！”私
    “噗呲……嗯……对不起……”⒐
    “没事没事……我也没想到它会断掉啊。”安静看了一眼那已经彻底断掉了的锁链，无奈地摇了摇头，“唉，今天还真倒霉，之前在学校里被班主任留下来大扫除，现在又坐塌了一个秋千……”紦
    “倒霉多了，或许就会变得好运起来咯。”
    “那就最好啦，最近真是有够倒霉的……”安静干咳了一声，挠了挠头，看着朱莹那还有些湿漉漉的睫毛和小脸，忽然就不知道该说些什么了。
    后者也不说话，只是眉眼弯弯地看着她，就像是只正在偷笑的小狐狸。
    “啊，对，那个什么，差点忘了和你说了，呃——生日快乐！”
    其实安静想说的不是这句……
    “嗯，谢谢。”
    “可惜没有生日蛋糕。”
    “没关系。”
    “呃……你……对了……其实我有一件事要当面对你说……”
    “嗯？”
    “其实、其、其实……那次你在、在……超市里碰到的女孩，不是、不是我妹妹……”
    朱莹安静地看着安静，就像是知道答案的人在等待着她说出答案一样。
    “那个人其实就是我，后面我、我其实骗了你，然后……那个什么……QQ聊天的时候也是……”
    “噗，我早就知道啦。”
    “哈——？”
    “一眼就能看得出来是你嘛。”
　　　　“哇!这、这……我还以为你完全没看弍究淋呜③八漆异⒊出来!”
    朱莹愉快地扬起嘴角：“那样会让你很尴尬吧？”
    “我靠，现在我更尴尬……”安静的内心有些挣扎，她磕磕巴巴地说道，“呃，然后那天、那天穿……穿裙子……是因、因为我……我……我姐姐非要我穿！”
    她终究还是没把自己已经变成女孩子了的事儿告诉她。
    朱莹轻轻点了点头：“嗯……还有其他要告诉我的事吗？”
    “啊？其他？没、没有了吧！那个，那个一定要替我保密啊，就、就穿裙子的事，我是被逼的啊！”
　　　　“只要是你希望我保密的事,⑵陵爸wu霖韭彡陆韭我一定会为你保密的。”
    “呼……那就好。”安静顿时放松了下来。
    “真的……没有其他要说的事了吗？”
    “没、没有了！”
    “哦……”朱莹似乎有些失望，她背过身去，看向那条没有路灯的漆黑公路。
    随后，一束明黄色的光瞬间将那黑暗驱散，也送来了那略带柴油味的轰鸣。
    和朱莹独处有些紧张的安静，顿时放松了下来。
    ——是周超回来了。
    ……
    （三）
    左右手各拎着个袋子的周超，语气轻快地大笑道：“哟！怎么两个人站在这里发呆啊！没地方坐吗？”
    “你他妈可算来了，刚才怎么突然就跑了啊？”安静立马迎了上去，用和好兄弟插科打诨的方式来缓解尴尬。
    “你他妈，你一句话，老子给你跑腿，你现在还问个几把，不是你让我买的？”周超在公园的长椅上放下两个袋子，然后把她俩招呼了过来，“快来看看我买了什么——”
    “啊？什、什么一……”安静正想要追问，却被周超的一声咳嗽给打断了。
    “咦……”朱莹凑上前，看了一眼袋子里的东西，有些惊讶，“蛋糕……”
    “我靠，这么多吃的？”
    “蛋糕店都快关门了，没法定制生日蛋糕，我这是去超市里直接买的，这是现成蛋糕里面最大的了——四寸的！”
    “我靠，那你这速度是有点快的……”
    “废话，老子跑得直喘气好吧，在超市里把东西都买来了，有熟食、有零食，还有蛋糕，蜡烛也买了，不过不是生日蜡烛，是那种彩色的大蜡烛，他妈凑合用吧！”
    “可以啊……”
    “哥厉害吧。”
    “厉害。”安静转身看向身旁的有着婴儿肥小脸的少女，“朱莹，我们就在这里给你过生日吧？虽然简陋了点……”
    她用力摇了摇头，笑中带着几许哭腔：“谢谢你们……”
    ……
第56章 : 第39话 别害怕
    燃起的烛光，并未驱散多少黑暗，但却依旧让人的心中感到温暖。
    那盒不大的蛋糕被拆开了摆在椅子上，三个明年才能初中毕业的孩子蹲在一旁，看着那烛油缓缓流淌。
    “让我想起了那次给你在外面过生日。”安静怀念地笑着，看向周超。
    “我那次可没有什么蛋糕啊，也就是一点酒。”
    “哈哈，你还想喝吗？花雕酒。”
    “去去去——”
    周超用力甩了甩手。
    “朱莹，你不许愿吗？”安静又看向那蹲在中间的少女，她的双眸倒映着烛光，正泛起丝丝缕缕的涟漪。
    “嗯……许愿哦，其实以前许过好多愿望了。”
    “实现了吗？”
    “大部分都没有。”
    “哈哈——你许的愿望太奢侈了吧？”
    “大概是吧？”她扬起嘴角笑了起来，“嗯，那今天就许一个——简单的愿望。”
    “什么愿望？”
    朱莹没有回答，只是捧起双手，闭上了眼睛，小声地喃喃道：“生日快乐，朱莹。”
    “是什么愿望？”安静等她睁开眼睛的时候，好奇地问道。
    “不告诉你。”
    “说了就不灵了啊。”周超也插了一句，“快吹蜡烛！”
    “呼——”
    燃烧着的蜡烛熄灭，只剩下细细的灰烟在向上升腾，仿佛要载着她的愿望送向天际尽头。
    “生日快乐。”周超拍了下安静的后背。
    “啊——啊！生日快乐，朱莹，今天虽然没法和大家一起聚会，但也算是个新鲜的体验吧，说不定这是个更值得回忆的生日呢，哈哈，别、别再伤心了啊！”
    “嗯，我喜欢这个生日。”朱莹甜甜地笑道，“好啦，接下来分蛋糕咯。”
　　　　“没祁er傘霖俬⑼漆彡师有刀叉要怎么分啊。”
    “哥买了勺子还有几个一次性饭盒。”
    “你准备得够周全的啊，经验这么丰富？”
    “废话，哥是什么人？”
    虽然没有刀，但勺子也勉强可以分开蛋糕，朱莹捏着把长柄的铁勺，歪歪扭扭地将蛋糕分成了三份：“好~吃吧！”
    “说起来，朱莹你今天买的蛋糕是不是就浪费了啊？”
    “放在冰箱里呢。”
    “啊，那种提前订做的肯定很好吃，真可惜啊。”
    “我觉得——还是这个更好吃吧？”她笑着舀了一勺带着奶油的蛋糕，整个地塞进了嘴里，脸上露出了享受的神情，“嗯——很好吃哦！”
    安静看着沾在朱莹嘴边的奶油，忍不住吞了口唾液：“呃……啊……好吃就好……”
    “吃吧，别傻愣着了。”
    “哦哦！”她慌忙低下头，但却因为用力过猛而直接撞在了蛋糕上，整个脸上顿时涂上了不少奶油。
    朱莹‘噗呲’地笑出声来，周超则无奈地捂住了额头。
    “嗯嗯……这个蛋糕……真好吃啊！”
    ……
    将近晚上九点，大棚商店街附近依旧热闹。
    廉价的彩灯、廉价的食物、廉价的啤酒、从廉价音响里放出粗糙的歌。
    但行走在这里，那份热闹与欢快却是最真挚、最昂贵的。
    昂贵到许多年以后的人们只能从回忆里找寻当年朴素的快乐，却再难找到像当年那样的街，像当年那样陪伴在自己身边的人了。
    周超的摩托车缓缓停下，落在了走在人行道上的安静和朱莹后面。裠
    “你们回吧，我差不多就送到这里了！”壹
    “啊？”磷
    “反正这一带都很热闹，不用担心有什么危险。”艺
    “我靠，你不陪我们一起啊？”祁
    “安静，你小子是男子汉吧？”周超大笑着往后仰了仰身子，“接下来到朱莹家的路，就要你来送了，是男人就别怕走夜路啊！”逝
    “靠，我又不是担心这个……”安静撇了撇嘴，“只是感觉一下子又要分别了，有点……不舍啊。”舞
    周超哭笑不得：“你他妈，又不是下周不见了，初三还没毕业吧？”九
    “随便说说而已，那你晚上小心点啊，别到时候新闻报道说‘小城二中初三学生’……”似
    “闭嘴闭嘴——”周超没好气地摆了摆手，帅气地调转车头，用力挥了挥手，“走了！”j
    摩托车的轰鸣声盖住了安静和朱莹的道别，在那烟尘与彩灯中消失不见。i
    周超的离开，让安静一时间有些不知道该怎么开启话题了。u
    ——他在的时候，总感觉还有个‘师父’能依赖一下。⑻
    “咳……九点多了，这里还是这么热闹啊。”
    “有时候能热闹到凌晨一两点呢。”朱莹轻轻笑道。
    “不睡觉的吗这帮人？”
    “有些人好像第二天还得五六点起来上班呢。”
    “不睡觉的吗？”安静忍不住再重复了一遍。
    “我也不知道呀。”
    “要是上班都那么累了，我绝对不会出来玩到那么迟的，睡觉还来不及呢——虽然我还没上过班，但总之和上学差不多吧。”
    “大人们的行为，有时候总是很难理解呢。”
    “啊啊——或许正是因为那样才叫大人？”
    朱莹笑着摇了摇头，不知道是在表达‘她也不清楚’还是在对此否定。
    “呃……你家就在这附近了吧？”
    “从大棚商店街往里面走，看到那片房子了吗？”
    “哦哦——是那个小区啊，难怪总是能在大棚商店街看到你，原来这么近。”
    “是呀。”
    朱莹住的小区，建造于九十年代，相比那些房屋高矮不同，造型也不太一样的，由工厂宿舍改建而来的小区，这座小区就显得要规整许多，每幢楼的造型都一模一样，间距也很平均，不会忽远忽近。
    安静小时候，还觉得这里是繁华城市的代名词呢。
    但随着时间推移，就像大棚商店街一样，这些建筑也在慢慢老去，周围有了更多的高楼，让它们褪去了原本鲜亮的色彩。
    当年她也曾跑到这里来玩，小时候觉得宽敞的路，此时看来竟有些狭窄。
    “进去的路……有这么窄吗？”
    “一直都是这样呀。”
    安静左顾右盼着，二人的影子渐渐融化进黑暗里，这一段的路灯都已经坏掉，在夜晚里，不再散发出光芒。
    “走过这条路应该就到了吧？”
    “嗯，连红绿灯都不用走。”
    “我送你到家楼下吧。”
    “好呀。”
    朱莹没有拒绝。
    虽然不用过红绿灯，但其实走过去也要五六分钟。
    安静下意识地走在前面，用她那娇小的身体去驱散昏沉夜色里的未知。
    “哒哒……”
    “有没有听到什么动静？”
　　　　儛异气ba吧玲奇刘yi“没有诶。”
    “我好像听到了什么声音……”
    安静的话音刚落，小路深处的黑暗里，传来一阵物件碰撞散落的声响，以及那隐藏在其中的沉重喘息声。
    “呼……呃呼——”
棋貳③另逝⑼琦厁斯　　　　“汪汪汪——!!!”
    一条似乎在守卫自己领地的流浪狗发疯了似的冲出来，在这黑暗里，就连呼救似乎都有些来不及。
    安静下意识地屏住了呼吸，时间在此刻变得就像是胶水般黏稠。
    但她却也只能眼睁睁地看着那条狗朝着自己扑来。
    什么也做不了。
    身体行动的幅度太过微小，小到怎么做都毫无意义。
    “哗——！”
    忽然，时间的流逝仿佛恢复了，而她感觉自己被猛地压住了肩膀，矮下了身子来。
    飞扑而来的疯狗猛地撞在她俩身后的电线杆上，疼痛更激发了它的凶性，转过身，压低了声音开始嘶吼起来。
    “安静，把书包给我。”
    “啊？”虽然不知道要做什么，但安静还是慌慌张张地将背着的书包递给了她。
    而此时，那条疯狗就像是抓住了破绽一样，在黑暗里朝着这边再次冲来。
    “啪！砰！”书包就像是铁球一样被狠狠地甩在了疯狗背上，而朱莹也赶紧拉着安静后退了两步。
    “汪汪汪——喝呃——汪汪汪——！”
    它露出那沾血的獠牙，朝着二人狂吠。
    她们走到了一盏还亮着的路灯下，昏黄的光芒让安静看清了朱莹脸上的神情——
    她其实也很紧张，正死死地盯着那条隐没于黑暗里的疯狗。
    作为‘男生’的安静，虽然双腿也在微微颤抖，但却觉得在这种时候，自己更应该站在女孩子身前。
    “我来……”
    她的话还没说完，身后就又传来一阵犬吠声。
    二人的脸色顿时一片煞白。
    “汪汪、汪汪汪！”那可不是一条狗。
    那起码得是七八条狗……
    刚才攻击她们的疯狗好像还没有彻底疯掉，它在发出不甘的呜咽之后，转身就跑，随后，一群狗就全部追了上来。
    安静一动也不敢动。
    “……它们……好像对我们没有恶意哦？”朱莹忽然抿嘴笑了起来，“你在害怕吗？”
    “我、我当然……不怕啊！我可是要保护别人的……英雄！怎么能……害怕呢！”
    说出这句话的安静，小脸顿时涨得通红，虽然她总在心里这么对自己说，但毕竟已经初三，把那些想法给说出来，多少显得有些幼稚。
    到了这个年纪，似乎理应不相信什么圣诞老人，也不该去相信自己能成为什么英雄了。
    “它们在朝我们摇尾巴哦？”
    “诶？哇——你别伸手，小心啊！”
    安静的话还没说完，朱莹就已经把小手放在了领头的那只大黄狗脑袋上，后者友好地吐着舌头，身后的尾巴还来用力摆动着。
    “咦……”
    “多亏它们把那条狗赶走了呢。”
    “啊……是啊，看来还真是一群好狗……”安静咕哝着打了个招呼，那群狗立马就兴奋地涌了上来，吓得她又慌张地站直了身子。
    “别怕别怕，它们看起来都是乖孩子呢。”
    “咳……好多条……感觉吃得都挺好啊，有人养着的吗？”
    “这边的垃圾桶里，能吃的东西应该也不少吧？”
    “说的也是……”
    “刚才你的样子，让我想起了小学的时候。”
    “啊？”
    “你以为周超是欺负我的人，明明很害怕，却还是朝他挥起了拳头。”
    “咳……咳咳！！那种尴尬的事情就不要再提了啊！”
    “嗯——尴尬的事儿吗？”朱莹用白皙的手指轻轻戳着自己的嘴唇，装作无辜地望向天空，“比变成女孩子还要尴尬吗？”
    “！？”
    ……
第57章 : 上架感言
    终于要到了上架的日子，感谢各位读者朋友在他妈上架之前的一路支持！
    不几把废话，先说通知：
    1.本次上架总共将更新五十章，在1.6更新十章，其中九章都会在凌晨零点的时候更新，剩下一章会在当天的上午更新。
    2.五十章按照每天十章（每章三千字）的数量发，一共发五天，如果看的人足够多，还会有额外的更新和福利。
    3.结束了爆更之后，就是一日两更了，每天稳定更新，不出意外的话都是定时在「0:30」和「1:00」，别问为什么不能一口气定时更新两章——系统就这么设定的我也没办法。
    4.读者群：「577975444」。
    5.此处鸣谢一直以来支持着银娘的读者：踆
    简直就是狂欢一样、天狼C、苏酸酸、玄白、梦月精灵、乔乔……异
    重点要感谢的就是核心群的全部读者，无论高峰还是低谷，我们都一起同行，原本可能断掉了的路，现在也终于可以继续往下走了。龄
    我们还有很多路可走，这是最值得庆幸的事情。亿
    人生中，最怕的不是路太远，而是怕前面是悬崖、是海洋、是绝路。棋
    走在路上，总是让人感到安心的，无论路有多么的破，无论路上有多少荒草，但那好歹还是路。是
    那么，接下来就是回答各种问题的环节了，众所他妈知，这种时候总会有那么几个傻哔问题：巫
    ……I
    Q：主角班级里的人身高太矮了，现在女生随便都有一米六五了。X
    A：别拿你那点身高秀○○优越感，我○○真搞不懂你们这种人，连剧情都不仔细看，初三、09年、南方，动一动你那○○的脑瓜子想一想，到底○○是为什么，以及不要○○把你当做全世界，知道你○○长得高，你○○牛○行不？（
    ……四
    Q：我上学的时候就不是这样……（此处省略），所以，太不合理了。）
    A：你的存在倒是挺合理的，因为这个世界需要○○。I
    ……X
    Q：有很多歌没听过？芭
    A：去听啊！这就是代入感，不写的话哪来的代入感，零九年啊，就要那个时代的气息！要的就是怀念的感觉！
    ……
    Q：是不是1V1？
    A：银娘什么时候写书不是纯爱了？
    ……
    Q：男角色可以别出场吗？
    A：您可以先去一趟泰国吗？
    ……
    Q：朱莹是不是未来的安静啊？
    A：朱莹：我不是。
    ……
    Q：我一直以为银娘是个妹子，没想到那么粗俗。
    A：嘿，我他娘的就是大老粗。
    ……
    Q：银娘为什么不写嫁人写百合了？
    A：众所周知，银某人最喜欢的就是他妈百合，没发现我写的嫁人都是自嫁吗！
    ……
    Q：银娘会死人吗？
    A：银娘是个不死人，回答不了你的问题。
    ……
    Q：银娘，这本书会写多少字？
    A：大家稳定支持，两百万字没问题，成绩可以的话，甚至能把大学的故事都写完。
    ……
    Q：感觉书里废话太多了。
    A：我看你就像个废话。
    ……
    Q：什么时候完结？
    A：等狗舔完了面，鸡啄完了米，您○○了○○的时候。
企貳叄磷si蹴鳍傘私　　　　……
    好了，以上就是问答环节的全部内容，那么，接下来大家就敬请期待爆更开始吧！
    简直就是狂欢一样！
    ……
第58章 : 第40话 不能说的秘密
    流浪狗们吐着舌头，摇晃着毛茸茸的大尾巴，结伴地朝着安静与朱莹来时的路走去了。
    在这昏黄的灯光下，只剩下面对面看着对方的二人了。
    “呃！”安静紧张地后退了两步，“你……你……难道……”
    朱莹却似乎并不想得到她的亲口承认一样，脚步轻快地朝着不远处的小区走去。
    “啊……！”她犹豫着，还是咬牙追了上去。
    二人默默地走了一段路，走进了无人值守的小区里。
    有着圆形灯罩的路灯默默亮着。
    小区里有些冷清，亮着灯的人家并不多，抬起头时，甚至能看到稀疏的星光点点。
    在小区的角落里，有一座围了铁丝网的篮球场，球场外面有几张老旧的木质长椅。
    朱莹就在这里坐了下来。
    安静也有些不安地跟着坐了下来。
    她踌躇着，似乎有许多话想说，但沉默半天却连个屁都没憋出来。
    “那天……你也看到陨石了吧？”
    “你那天也在……海边？”
    “嗯。”
　　　　异霖依⒎⑷⑸氿丝就岜“哦……”安静忽然松了口气。
    她意识到识破自己身份的只是朱莹自己。
    就在刚才，她甚至以为周超他们都发现了这件事，只不过一直没说而已。
    “怎么啦？一脸紧张的样子。”朱莹用小手掩着嘴，歪头笑道。
    “咳……没、没事……我还好……只是，没想到你那天竟然也看到陨石了，那你，也拿到了陨石碎片？”
    “我没敢靠近。”
    “哦……你看，这是我得到的陨石碎片。”安静抓着吊坠的绳子，将它从衣领里揪了出来，“就是它……虽然很有可能就是它导致我变成了女孩子，但是……我现在也不知道该怎么样才能变回去。”
    朱莹好奇地看着这颗石头，左右打量着：“蓝色的，好像还在发光，好漂亮。”
    “是吧……咳……”安静挠了挠头，任由挂坠在自己平坦的胸口晃来晃去，“所以，你也有超能力？”
    “到底算是有还是没有呢……”
    “啊？”
    她深吸了一口气，微笑着对安静说道：“我能偶尔听见你的心声，哪怕你不在我身边。”
    “——哈？”
    “刚开始的时候，我也很疑惑，总是偶尔能听到有另一个人的声音在我脑海里响起，我甚至都以为我要精神分裂啦。”
    “后来呢……”
    “后来甚至能看到一些画面，怎么说呢，应该不算是看到吧，就是直接在我脑海里浮现出来的。”
    “咳……！！！”安静又慌了神，努力要让自己不要胡思乱想，但看着眼前的朱莹，却偏偏忍不住想到了在她空间里的那些照片，又想到了自己最近经常会梦见的画面。
    怎么说呢，穿着半透明白纱的娇小少女，就这样骑坐在自己身上，那平坦光滑的小腹，那粉嫩的肌肤，还有……
    朱莹的小脸以肉眼可见的速度涨得通红。
    “啊啊啊——我什么都没想！”
    “嗯……没了。”朱莹用双手捂住了自己那滚烫的脸颊，“所以，就是偶尔才会知道你在想什么，有时候一天没几次，有时候一整天里有大半天都能……嗯。”
    安静感觉自己就像是个没穿衣服的人在大街上狂奔一样。
    每个人的内心里都藏着‘魔鬼’，但大多数人一辈子都不会表现出来。
    而现在，她在朱莹面前却几乎没了秘密……
    “我花了几天的时间才弄明白，那是你心中在想的东西。”
    “啊……然后你……”
　　　　“然后我就在测试到亦②霖彡児O七司拔底是不是。”
    “所以……所以……你、你你你……都看到了？”
    “都……看到吗？嗯……应该没有吧。”
    “哇啊，看到一半就已经够恐怖了啊！！你千万别误会啊，心中想的归心中想的！”
    朱莹偷笑着眨了眨眼睛：“你觉得就算读不到你的心声，我就猜不到你在想什么了嘛？大多数男生对我的想法，我其实是很清楚的啦。”
    “啊……”
    “那天我在电影院门口看到你，就有一种微妙的违和感，而再后面见到你的时候，你完全变了个模样，我很疑惑，为什么我潜意识觉得那就是你，可却还是记得，你其实不长这样呢？”
    “而且其他人也没有任何异常……”
    “是呀，大家都表现得很平常呢，就像你一直都是这样的一样。”
    “那你都知道我……我想了些什么吗？”
    “知道了好多。”朱莹笑盈盈地看着安静，轻轻戳了戳自己的胸口，“反正你有超能力，不如自己来看看——怎么样？”
    “你、你还是直接说吧……”羣
    “但是，太多了，直接看会比较方便吧？”①
    “不、不要了，我不会乱用超能力的！”龄
    “咦……”依
    “而且随便看别人的内心，也会一不小心看到别人秘密的，每个人都有自己的秘密，随便去看，是，是不好的……”弃
    “但我没有办法主动不去看，不去听。”事
    “啊，你和我不一样……而且……好奇怪，为什么偏偏只能听到我的。”五
    “我也很好奇。”朱莹凑近了小脸，“除了同时看到了落下的陨石之外……以前的你好像没有什么特殊的吧？”j
    安静慌张地往后靠了靠：“我、我怎么知道啊，或许就是刚好遇上所以选择了我，再、再说了！英雄不问出处嘛！”i
    “其实我知道了很多关于你的事，才知道那天帮我的人是你——虽然帮了倒忙。”u
    “咳，当时，只是，就是……比较冲动嘛。”I
    “其实……我生气的很没道理吧。”V
    “什、什么生气？”⑼
    “没什么。”朱莹笑着摇了摇头，扶着椅背缓缓站了起来，“今天的生日……很特别的体验，也很……唔！”芭
    正微笑着的朱莹，身子忽然一个踉跄，向前倾着，跌倒在了安静的怀里。
    她下意识的伸出手去支撑，想要重新站起来，却碰到了那枚幽蓝色的陨石碎片。
    陨石顿时开始微微发热，弥漫出来的光芒也更强烈了一些。
    “咦……你的眼睛……”
    “怎、怎么了……？”
    “变成金色的了，在发光。”
    安静顿时想起了那天姐姐说的话。
    这好像就是超能力发动的外在表现。
    下一秒，她就感觉有无数的声音传入了她的脑海里。
    而其中有一个最清晰也最强烈的，就来自朱莹……
    这一刻，无需语言，伊就能完全‘听到’她在想些什么。
    「石头……越来越烫了……」
    「眼睛……好漂亮。」
    二人的身子忽然一僵，因为在这一刻，心灵感应变成双向的了。
    而且，不再局限于现在想的什么。
    思绪就像是冲进跑道的汽车一样飞驰了起来，曾经想过的，关于对方的事，在此时如翻腾的海浪般涌来。
    看到的和听到的实在太多，以至于让二人完全没工夫去想别的事儿了。
    「啊，竟然和朱莹分到一个班，方强那小子，运气真不错啊，和她坐同桌……」
    「嗯……每个人的名字我都记住了呢，刚才走过去的，是叫安静吧？好可爱的名字，但是长得很普通诶。」
    「这就是堆堆袜吗？第一次在现实里看到，真的好可爱啊……其实说是撮合方强，就是我想找个借口接近她嘛，因为想着反正不可能和我在一起，反而就自然很多了，不然或许走不动道的就变成我了……」
    「安静？好像变得清秀了不少。」
    「嘿嘿，说不定真能把他俩撮合在一起了，今天回去做个好梦吧！要是变成兄弟的女朋友，就不能再让她出现在我梦里了。」
    「咦……小学时候那个男生原来是他……他的心理活动好可爱，嗯……给他换个新备注吧？」
    那些朱莹曾经在脑海里冒出来过的想法一股脑地塞进了安静脑袋里，让她的神情都变得恍惚起来：
    「为什么总能听到他的声音……」
    「绝对不能让他看到我看的本子！」
    「不对不对，不是这样的，朱莹，你明明和他不熟呀！」
    「诶？他变成女孩子了？什么时候的事？还在担心被发现……」
    「咦……想和我聊天……？噗……好可爱的想法，聊一聊……也没所谓吧？嗯——还不发消息过来吗？」
    「突然不来了吗……听不到她的声音，她到底是怎么想的呢？明明约好了的……」
    「一个人的生日……我、我为什么会想到她……」
    「不想回家，可以在这里待到天亮吗？会有人突然出现给我一个生日的惊喜吗？如果有的话，我就回家……」
    「她准备说出自己的秘密了？她……信任着我？那我也不应该瞒着她吧？」
    「什么嘛！竟然没说最重要的那个！」
    「她让周超去买的蛋糕……不、不准脸红！」
　　　　「朱莹呀朱莹,你到底是貳揪澪武III捌泣亿III喜欢女孩子还是男孩子呢?」
    「一、一不小心说出口了……该怎么办……她很尴尬吧？」
    那纷乱的记忆又一下子如潮水般褪去。
    安静的双眸也恢复成了原本的深褐色。
    二人的脸颊都红得仿佛能滴出水来。
    “可、可以起来吗？一、一直压着……”
    “你……你刚才都看到了？”
    “看、看到了好多……”安静慌慌张张地扭过头去，“啊……但是……我、我不是故意看的啊……”
    朱莹羞恼地咬了咬嘴唇：“你、你你给我忘掉……”
    “我尽量忘掉……那、那什么，可以起来吗？你、你一直压着……”安静的声音里带着哭腔，“要、要漏出来了！”
    ……
    ========
    爆更准备开始，今天的爆更是一口气更完的，只剩一章早上更新（来得及的话我会在之后马上更新）。
    过了今天之后的爆更，是一章一章定时更新（会有间隔），今天的大家可以一口气看完，今天之后的剩下四天爆更，可以等到睡醒了再看。
    那么，求长评求月票！大家享受接下来的愉快时光吧！
第59章 : 第41话 苦涩的中药
    （一）
    星期六的早晨。
    房间的空气里弥漫着淡淡的中药味。
    花瓶里的几束依旧鲜艳的花正在微风中轻轻摇晃。
    睁开眼的安静看到窗外那阴沉的天空，含糊不清的咕哝了一声，又将半个脑袋缩回了被窝里。
    这毕竟是一座海边城市，冬日的降温也要比省内其他城市要慢上许多。
    虽然今日是个阴天，但实际上还有二十来度，吹来的风是凉爽的，而非冰冷的。
    ——真要那么冷，安静早就从被窝里爬出来把窗关上了。
    “咚咚……”
    “咚咚咚……”
    “小静？醒了吗？”
    “呃唔……”安静翻了个身，用力晃了晃脑袋，凌乱的头发跟着轻轻拍在她的脸上，思绪稍微清醒了一点，但身体却依旧疲倦，“门没锁……”
    房门被‘吱呀’地一声推开，俞明慧端着一个小碗往前走了几步，将它放在了桌上：“起来洗漱一下，然后把药喝了吧？”
    “哦……几点了？”
    “八点多。”
    “啊——好困。”刚爬起来的安静又一头扎在了枕头上，“再睡会儿……”
    “待会儿药可就凉了哦？”
    “嗯……”
    “昨天回来太迟了吧？”
    “嗯……发生了一些事……”安静翻了个身，忽然掀开棉被坐了起来，“呼……起床起床……”
    其实在双休日的时候，感觉起床反倒没那么困难，也不知是起得比较迟，还是因为不用赶着去哪里，所以反倒就不会太贪恋那柔软的床铺了。
    “啊……”刚下床走了几步的安静一个踉跄，扑倒在了俞明慧的怀里。
    后者温柔地拍了拍她的脑袋：“怎么了？实在没睡醒就再躺一会儿吧？”
    “醒了醒了，起床还要写作业呢，写完了就打游戏……”安静打了个大大的哈欠，“菲姐起床了吗？”
    “她还在睡呢。”
    “啧，比我还懒……”
    “难得休息，就让她好好睡一会儿吧。”
    “难得的休息都拿来睡觉了，感觉好浪费啊。”安静离开了俞明慧那温暖的怀抱，“啊——看来今天有早饭吃了？”
    “芋圆年糕汤，还有早上出门买的烧饼和油条。”
    “甜的？”
    “对呀。”
    “感觉可以一边玩电脑一边喝，当甜点……”
    “可以呀，煮了很多，今天都吃这个。”
    “哇，慧慧姐你也偷懒啊。”
    “偶尔偷懒一下嘛，什么也不干，就这么闲坐着也是一种幸福。”
    “是啊，要是天气再好点就好了。”裙
    “阴天也有阴天的氛围嘛。”①
    俞明慧似乎总是对生活充满了兴趣，无论做什么都感到快乐。林
    青春期成长的这三年，安静也受到了不少影响，所以很多时候都总像是个没心没肺的乐天派。仪
    “昨天玩得开心吗？”气
    “昨天啊……呃……还……还可以吧？”俬
    “下次出去玩，别那么迟才回哦。”（
    “知道了知道了——”五
    ……）
　　　　VII侕伞澪泗⑨七傘泗(二)⒐
    电脑正在缓慢的开机，‘Windows XP’下的那个进度条正在不断加载着。逝
    安静搓匀了脸上那最后一点面霜，拿起仍旧有些微烫的中药喝了一口，然后这张可爱的小脸就顿时皱成了一团。I
    虽然已经连续喝了好几天，可这种苦涩的味道她依旧接受不了。X
    “嘶——啊——好难喝……”她咕哝着朝旁边的垃圾桶里‘呸’了几口药渣，顺手挂上了QQ。玐
    她倒是不打算玩电脑，只是习惯了将它开机，然后登录点东西，再放些音乐而已。
    习惯了之后就总觉得写作业没有音乐便浑身不得劲似的难受。
    刚一登录，QQ就‘滴滴滴’地响了起来，好几条消息被一股脑地发送过来。
    她点了下右下角的图标，顿时弹出好几个窗口。
    显示在最前面的，就是朱莹的聊天框——那个充满非主流气息的QQ秀，即使不看名字她也能认得出来。
    「昨天做梦没梦到俄？」
    一看到这句话，安静就头疼地捂住了额头。
    虽然朱莹的能力时灵时不灵的，但总会偶尔的看到安静的心中所想。
    而且似乎还不受距离的限制，不仅能看到画面，还能看到一些‘记忆’。
    最最关键的是只对安静有效，还没有任何副作用——如果经常窜到脑海里的那些思绪不算的话。
    她尴尬地抓了抓头发，不知道该怎么回复。
    “昨天的梦……呃……”昨天晚上回来，躺在床上想了很多，但其实也就是没几分钟便睡着了，对梦的印象就是在和怪兽战斗拯救世界什么的，非常小孩子气。
    至于朱莹有没有在她梦里出现，或许是有的，但应该和那些呐喊着‘不要放弃啊’的围观群众混在一起了……
    她拍了拍脑袋，把窗口缩小，决定待会儿再回复，然后又打开了其他人的聊天框。
    超人：「怎么样，昨天晚上得手了没？」
    「你满脑子就是这个啊？」
    「靠，这么好的机会你没告白？我告诉你，告白的话绝壁成功的。」
　　　　「我⑸壹祁拔芭林⑺VI(一)是正经人。」
    「正经人都是傻子。」
    安静发了个翻白眼的表情包，关掉了和他的聊天框。
    这是王欣茹发来的：
    「我家里这个双休日都没人，要一起写作业吗？」
    「……不去了吧。」
    回复石沉大海，也不知道她看没看见。
    最后一个是方强的消息：
    「我妈让我初中毕业去学个技术，你觉得我是直接去工地当学徒，学个电工或者木工，还是交点钱跟其他师傅学点难度高的技术啊？」
    「那得看你急不急着用钱了啊……」
    「我感觉家里挺穷的……」
    「投资未来这种事我不懂啊，实在不行的话就一边工作一边学吧？」
    「唉。」方强连发了好几个叹气的表情包，又一下子没了动静。
    在别人还想着升学，哪怕读不上高中也要读个职高技校的时候，方强却已经开始为生活发愁了。
    安静也觉得他最近少了几分少年气，多了几分大人的感觉。
    年岁的增长未必会让人成熟，但直面现实，总会让人很快变得成熟起来。
    还好安静虽说是在小城市读书，但家里条件也并不差，无论怎么样，书肯定会供着她一路读上去的。
    至于不给零花钱——那只是教育方式的区别而已。
　　　　「有没有貳酒澪呜彡捌qiyi傘漂亮MM的照片,给我看看,让我缓解缓解压力。」就在安静要把聊天窗关掉的时候,对方却忽然发来了这条消息,让她刚才还有些沉重的心情一下子就放松了下来。
    “嘿……看来这家伙还没有完全消沉嘛。”安静咂了咂嘴，反手就想将朱莹的照片给发出去，但那操控鼠标的手却停了下来。
    虽然二人并没有确认什么关系，但——
    这么做总感觉是在把自己老婆拿出去给别人享用似的。
    “啊不能这么想，会被朱莹发现的！我们只是因为陨石的缘故联系在了一起，互相之间不是那种恋爱关系……”
    几分钟后，安静还是把照片发了过去——不是朱莹的，是她自己的。
    也不是全身照，而是洗澡时只拍了自己那光洁双腿的照片。
    「我草，这是朱莹洗澡的照片？你怎么拿到的？」
    方强发出这句话后又打了好几个感叹号出来。
    安静特意隔了几分钟才回复他：「那是我的照片。」
    「我日！！！！恶心啊！！！」
    “哈哈哈……耍到他了！”安静一脸坏笑地关掉了聊天窗，正要打开酷我音乐，任务栏的图标就再次闪烁了起来。
    ——她看到消息总是会忍不住回，以至于有时候聊天都能聊一个上午。
    豳藍脃哋偲緒：「蓝色和紫色选哪个颜色？」
    「……蓝色？」安静‘噼里啪啦’地打了几个字，疑惑地皱了皱眉头，“什么意思啊……嗯……？不回复了……”
    ……
    （三）
    终于喝完一整碗苦涩中药的安静皱紧了眉头，摇摇晃晃地将碗送到了厨房。
    “哇，慧慧姐，你在偷吃酸奶！”
    “这是我自己做的，要尝尝看吗？”
    “啊？自己做的……不会吃死人吧？”
    “应该……不会？”
    “不要说‘应该’啊！”
    安静扯了扯嘴角，对于俞明慧之前做的那些早餐，她挺有心理阴影的。
    “真的不试试？”
    “你先让菲姐尝尝看吧……她还在睡？”
    “是呀。”
    “哦……年糕芋圆汤在哪？我要喝点，刚才的中药太苦了。”
    “我帮你盛吧，要不要再额外加点糖？”
    “不够甜吗？”
    “嗯……是清甜的口感。”
    “算了，先喝喝看吧。”
    “开始写作业了吗？”
    “咳……刚才那十几分钟我都在忙着和中药搏斗呢，没开始写。”
    “慢慢来，才周六呢。”
    “我倒是想快点写完打游戏去……”
    “要是你爸在肯定要批评你了。”
    “和他没法比，他可是那个年代的大学生啊，总要我超越他什么的，哪有那么容易啊，要求太高了啊，我能读个他当年的大学就不错啦！”
    俞明慧笑着站起身，正要拿个搪瓷杯给安静盛些芋圆年糕汤，门口就忽然响起了轻轻的敲门声。
    “来啦——谁呀？”
    “我去开吧！”安静套着过于宽松的拖鞋，‘啪嗒啪嗒’地快步走到了门口，往里拉开了房门。
    阴郁的天空下，站着一位穿着短裙和白色堆堆袜的少女，她留着刚过下巴的中短发，那张略带些婴儿肥的小脸上挂着狡黠的笑，露出了一颗可爱的虎牙。
    “哈——？！”
    ……
    ========
    本书读者群：577975444
    欢迎各位踊跃入群。
    （我不会说是上一章忘记写了。）
第60章 : 第42话 该看的看了，不该看的也看了
    凉爽的风拂过安静那有些燥热的脸庞，楼下传来音乐和人声交织的嘈杂声响，金属的户外楼梯上，传来其他人上下楼的脚步声……
　　　　昨天晚上【南锦小说群】——1017459498的那些事还记忆犹新。
    而且不知道为什么，明明才只过去一个晚上，眼前的这位少女似乎又变得漂亮了几分，那红润的脸颊就像是苹果一样，似乎还隐隐散发着几许香甜的气味。君
    “啊……朱……朱……”羊
    安静还没来得及打一声完整的招呼，就见她伸出双手将什么放在了自己的头上。伊
    “呃？什么东西？”澪
    朱莹俏皮地晃了晃手里那个小小的塑料盒，只见里面装着几个整整齐齐叠放着的蓝色发卡。吆
    发卡没有任何花纹，看起来十分朴素，但颜色却特别漂亮，有点像安静的那枚陨石碎片。弃
    看得出来，虽然它造型普通，但价格应该不算便宜。司
　　　　艺另异漆⑷(五)究事玖ba“啊——?发卡?”物
    “是呀，路上看到的，女孩子总是需要发卡的吧？不然头发很容易乱。”⒐
    “我不是啊，我是男人！”④
    “反正现在是咯。”咎
    “……”安静急躁地将发卡摘下来，因为夹住了几根发丝，所以疼得她咧牙呲嘴，“呃……谁要这个！”爸
    “反正都给你了。”朱莹不由分说地将盒子塞到她手里，“不让我进去吗？”
    “是谁呀？小静？”俞明慧的声音从厨房里传来。
    “啊……是……是……”
    “慧慧姐早上好~是我！”朱莹直接越过了安静，踮着脚朝俞明慧挥了挥手。
    “上次来过的女生？”
    “大清早的这么热闹……嗯？”俞明菲穿着拖鞋，顶着乱糟糟的头发走出房间，打着哈欠朝门口看了一眼，“哟……大清早的有女生来找你？”
    “啊……是，是啊……她突然来的……”
    “嘿……关系不错嘛……发展到什么程度了？”俞明菲戏谑了一句。
    朱莹眨了眨她那双水汪汪的大眼睛：“该看的都看了，不该看的也看了。”
    “哈——？喂，兔崽子，你真的……？”
    “我没有！！”
　　　　“仪令壹⑦泗伍究是鸠⒏总之,先进来吧?”俞明慧抿着嘴笑道。
    今天的作业还没开始写，巨大的‘麻烦’就到来了……
    ……
    餐桌上，摆着一份水果拼盘和一碟小城特色的糕点。
    这种糕点在小城市里到处都能买到，但出了这里，却几乎没有地方能买。
    那当然是有原因的。
    因为本地的糕点味道都太甜了。
    如果进行改进的话，那就得更换材料，这就又失去本地特色了。
    在安静的记忆里，离开老家的村子，来到城里之后，就再也没吃过那些本地糕点了，因为在各种商店里都能买到来自全国乃至全世界各地的各种零食，那可要好吃多太多了。
    所以安静也很不解，为什么大人们总说还是家乡的糕点好吃，每次过年还要买一堆，吃的时候还一脸惊喜的说什么‘就是这个味道’——那根本一点也不好吃嘛！
    她的目光从碟子里的饺饼筒、糯米蛋糕、红糖米花糖、红糖麻糍上一一扫过，最后还是用牙签戳了个切好的苹果放进嘴里。
    “嗯，所以，快，老实交代，到底怎么回事？小兔崽子你趁着别人洗澡的时候钻进别人家浴室偷看了？还是已经发生过什么关系了？喂喂，你现在这样可没法负责啊！”
    “慢慢说，别着急，姐姐们也是从这样的年纪过来的。”俞明慧认真地说道，“对于青春期时的那些事也很清楚，这是对男女之事最感兴趣的时候呢。”
    朱莹托着腮帮，用牙签戳了一颗葡萄，轻描淡写地说道：“我知道安静变成女孩子了。”
    “——”
    房间里顿时变得无比安静。
    俞明菲手中的牙签都直接掉在了桌上。
    在短暂的沉默后，她瞪大了眼睛看向安静：“你把这事儿和她说了？”
    “不、不是啊！我没说过！”
    “那是怎么回事？”
    “菲菲，你别老那么急呀。”俞明慧摁住了俞明菲的肩膀，“你先听着再说。”
    “咳……呃……反正就是……啊……很复杂。”
    “喂，你完全是什么都没说啊！”
    “我来说吧？”朱莹认真地看向两位堂姐，“不仅知道她变成了女孩子，我还知道她有读取别人想法的超能力。”
    “这个都知道了？”俞明菲一脸震惊。
    “我会知道，是因为……我能偶尔看到她的记忆，以及……听到她当时的心声，虽然是偶尔的。”
    “哇，你也有超能力？”
    “但只对她生效，很奇怪吧？”
    “命中注定啊……”
    “菲姐，你、你别瞎说啊！”
    “是受到了陨石的影响。”朱莹终于没再开玩笑了，“因为当时我们都看到了陨石落下，所以才被联系在了一起。”
    “命中注定啊……”
    “菲姐你只会这句话了吗……”安静耷拉起了眼皮子。
    “那你们互相之间是怎么知道的？是某一天小静用了读心术吗？”
    “是呀，就在昨天晚上，她用读心术把我全部……”
    “我是被动的！不知道怎么的就看到了啊……而且看的只是一些片段的记忆啊！”
    “总之，就是这样啦。”
    “因为你看到过小静的记忆，所以也清楚，她的两个堂姐都知道这件事？”俞明慧轻轻点了点头。
　　　　“直接和依侕淋厁(二)磷妻⒋ba父母说肯定不相信,而且还会惹来一大堆麻烦,但有些事还是要和大人说的,我觉得,和姐姐们说就是最合适的咯。”
    “哈……？这、这有什么好说的啊……”安静完全不认同这一点。
    “因为姐姐们经历的事情肯定比我们多呀，对于现在的情况，她们会有建议的吧？”
    “她们又没经历过这种事……”
    “但我们也是有人生阅历的嘛，是吧慧慧！”
    “嗯，是应该找我们商量。”
    “商量什么啊……”安静撇了撇嘴，脸红得像是蒸了桑拿一样。
    “不用商量了，我同意这门婚事！”俞明菲直接高举起了双手，“这世界上最难得的就是互相知道对方在想什么的人啊！而且，兔崽子说不定什么时候就变回去了嘛。”
    “先不说小静会不会变回去，随便鼓励两个女孩子在一起可一点也不负责哦？”大姐眯起了眼睛，二姐顿时缩了缩脖子。
    “切，那你说该怎么办啊！”
    “总之，先保守秘密不要告诉其他人了。”俞明慧认真地思考了起来，脸上的表情也变得严肃，“虽然我知道你们这个年纪的孩子，在遇到这种特别的事情时，肯定会觉得这是一种‘命运’，能够看到对方的内心，简直就是世界上最合适的人——但，千万别真这么觉得。”
    “我反正没有……”安静目不斜视地咕哝道。
    朱莹转了转眼珠，忽然歪头看了她一眼。
    “这些其实都是意外，将你们紧密的相连在了一起，现在你们互相之间肯定有一种特别的感情，但那不一定是爱情哦。”
    “哈……爱情这种事情，哪说得清啊。”俞明菲撇了撇嘴。
    “小莹。”
    “慧慧姐？”
    “假如小静一直都是那个长相普通的男生，你会和‘他’有什么深入的接触吗？”
    “嗯……他学习比较好，如果是同桌的话，可能会经常问他问题？”
    “除此之外，会有其他感觉吗？”
    “我……”朱莹的声音轻了下去，“不知道。”
    “你们的生活原本可能是不会有什么交集的，小静就像你人生的过客一样，等初中毕业后就会被忘掉。”俞明慧轻轻摇了摇头，“‘他’就像那些暗恋你的其他男生一样微不足道。”
    “……”朱莹鼓起了腮帮。
    “但因为意外，让你们的命运相连在了一起，那份共享秘密，窥见对方内心的亲密感，也是真的。”俞明慧脸上那冰山般的表情稍稍融化，挂上了温和的微笑，“这份感情不一定是恋人的情感，也可能是挚友或者别的什么，有些人，适合做朋友，但不适合做恋人，就算你知道小静的许多事，但也未必喜欢她的性格——小静，你也是，不要被喜悦冲昏了头脑哦？”
    “我没有啊！”安静大嚷了起来。
    朱莹眨了眨眼睛，此时的她似乎并没有受到任何打击：“但不管怎么样，安静在我这里，都变成了一个特殊的人呀？她的声音经常会出现在我的脑海里，还有那些记忆，我没法主动不去听、不去看哦。”
    “所以，直接结婚就完事儿了！”俞明菲终于忍不住了，“别听慧慧瞎扯，喜欢就在一起，不喜欢就分开，多简单的事儿！这么特殊的情况，那可是千年难遇啊，心意相通，是多少人向往的啊，不试试看可是会后悔的！”
    “但是如果分开了，会很受伤……”
    “绝对不可能分开，我拿我的年终奖打赌！”俞明菲一脸笃定，“而且，就算受伤了又怎么样，人总不能因为怕受伤就一直躲在安全的地方吧？受伤是很正常的啦！像我们小时候，经常摔啦、划伤啦、烫伤啦，但那又怎么样嘛，还不是一样大胆的跑啊跳啊的！”
    “菲菲……”俞明慧有些无奈。
    “那么，从今天起，我就是你女朋友啦，请多多指教~”
    “啊？喂、喂喂喂？！你没听到慧慧姐刚才说的吗？”
    “抱歉~只听到菲菲姐说的话了~”
    ……
第61章 : 第43话 我要欺负你
    安静的房间并不大，两张桌子和一张床便占据了所有空间，虽然还有能放椅子的空位，但那样的话会让这里显得更加拥挤——让人感觉仿佛没有一丝一毫的喘息之地了。
    凉爽的风从窗外吹来，拂过她的脸庞，盖到耳朵的头发跟着微微晃动，而身旁传来的那淡淡幽香则拨动着少年的心弦。
    老实说，她现在还感觉自己像是在做梦。
    认识朱莹是在什么时候呢？
    大概是初一开学后不久的那个校运会吧。踆
    不不……艺
    大概是在那之前的军训上就认识了。O
    在一群被晒得像黑炭似的学生里，怎么也晒不黑的她白得格外耀眼。①
    军训的文艺汇演上，她作为自己班级的代表，上台唱了一首《老鼠爱大米》。柒
    那时候大家上去唱歌，都不敢唱什么流行乐，选的都是些老歌或者红歌，虽然曲调优美，但听久了却也乏味。似
    这样一首流行歌被她用甜甜的嗓音唱了出来，特别是唱完后那一抹羞涩的笑，更是深深印刻在了几乎所有男生的心中。屋
    安静那时候是六班的学生，而朱莹却在二班，根本不是同一个楼层，所以她就像消失了一样，很长一段时间里都没有再出现在少年的世界里。疚
    再一次见到，就是大半个月后的校运会上了。事
    她走在班级的最前面，穿着漂亮的礼服，举着牌子上场。九
    而这么个看起来可爱的女生，跑起步来的速度却并不慢，虽然只拿到了铜牌，但前两个可都是初一就一米七的学生，那大长腿迈开一步，她估计都要用三步来追了。爸
    初中，正值青春期，也正是荷尔蒙最为旺盛的时期。
    谁不喜欢漂亮又可爱的女孩子呢？
    和明星不同，校花班花之类的女生，有一种天然的亲近感，毕竟她们就在自己身边生活，随时都会遇到，如果是同一个班的，还能再聊上几句——这就让许多男生们有了一种错觉，觉得自己仿佛也会有机会成为她的男朋友。
    一开始的时候，安静也是这样的，但渐渐的，少年慢慢认清了现实，知道即使是生活在身边的人，对于自己而言也是遥远的。
    可这并不妨碍她成为自己那些稀奇古怪幻想中的女主角。
    就好像人人都向往着能中彩票大奖一样，但当真中到了的时候，却又开始惶恐不安，怀疑这是梦、怀疑这一切都是假的。
    一个平凡习惯了的人，真的配拥有这一切吗？
    “你的电脑怎么开不了机？”朱莹的声音打断了她的思绪，让她从恍惚中回到了现实里来。
    抚摸着她脖颈肌肤每一个毛孔的风似乎在告诉她，这一切都是真的。
    “……开机……？”
    “嗯，干嘛，难道一直在这发呆吗？”
    “啊？”
    “我摁了没反应呀，难道你家不是这个键开机？”
    “……我一直开着啊……你把它关了……”
    朱莹呆呆地眨了眨眼睛，然后就像是什么事也没发生似的，重新摁下了开机按钮。
    机箱‘嗡嗡’的震动起来，从里面传来了‘呼呼’的风声。
    因为姐姐们并没有偷看她电脑里东西的习惯，所以安静甚至没有给这台电脑上锁，每次开机就直接进入到桌面了。
    就在她想起什么，想要阻止这一切发生的时候，却已经晚了。
    “嗯~”朱莹的声音抑扬顿挫，“是我哦。”
    “……咳！！这个、这个是上次方强他们来的时候给我设置的，我、我忘记改了！”安静慌忙地解释道。
    就连桌面都是朱莹的照片，就好像平日里茶不思饭不想，满脑子都是她了一样。
    “空间里的那些，都存了？”朱莹歪头看向她。
    “啊我，呃……没……”
    安静想要一口否定，但在看到她那双澄澈的眼睛时，忽然就没法把话说出口了。
    面对一个随时可能看穿自己心思的人，根本没法撒谎啊——谁知道她现在有没有读到安静的心思？
    “你的手机可以自拍吧？”她笑盈盈地问道。
    “可以……你……要干嘛？”
    “借我用一下？”
    安静的身体没有丝毫反抗，拿起桌上的手机就递给了她。
    “这个要怎么用？”
    “掰下半部分就好了，往这边扭，镜头就朝前了……”
    “不管看多少次都觉得很神奇，这个手机。”
    她忍不住有些得意：“全校好像就只有我有。”
    “嗯……好啦，这样，然后——你干嘛靠那么远？”
    “干嘛啊……”
    “我现在可是你女朋友诶，不能亲密一点嘛？”
    “啊……我以为你只是在开玩笑……”安静找了个蹩脚的理由。
    “是开玩笑的。”朱莹眨了眨眼睛，“应该是你来当我女朋友才对~”
    “哈——？！”
    见安静就是不肯靠过来，朱莹便主动靠了上去，两只娇小的少女紧贴在了一起，仿佛能够听到互相的心跳。
    “咔嚓。”
    相机将这一瞬间的画面拍了下来：
    画面里，安静的眼神有些躲闪，双手似乎都不知道该放在哪里，而朱莹则露出一个浅浅的微笑，就像是薄荷糖一样清甜。
    她拿着安静的手机鼓捣了一会儿，把它设置成了手机壁纸，这才把它还回去。
    “以后你就用这个啦。”
    “啊？诶？”
　　 貳邻扒伍淋⒐珊镏韭 安静呆呆地看着手机里那两个凑在一起的少女,有一种当事人根本不是她的恍惚感。
    当她抬起头来的时候，就发现自己的QQ不知什么时候被登了上去，而且还打开了朱莹的QQ空间。
　　　　她的空间里有好几个相册,几乎所有的都能打开,但唯独有一1②玲删②林弃是捌个设置了密码。
    “……这是干嘛？”
    “等下你就知道咯。”她神秘兮兮地说着，飞快地输入一串密码，然后‘啪嗒’地敲下回车键，进入了这个唯一上锁的相册里。
    接着，安静的小脸就‘唰’地一下涨得通红。
    相册里是真正的私房照。
    穿的全都是那种能露出大腿根的睡衣。
    其中有一张最为诱惑的照片里，她穿着一件薄薄的白色纱裙，也不知是什么材质，看起来像是半透明的一样，让那衣服下粉嫩的肌肤若隐若现……
    里面好像穿了，又好像什么都没穿。
    朱莹右键了它，直接在网页上把它设置成了桌面。
    “哇？！”
    “就用这张吧，这张最好看。”
    “不、不太好吧……太、太……”
    她的小脸也有些微微泛红，忽然恶狠狠地瞪了安静一眼：“警告你哦，不准给别人看。”
    “啊？可是你都设置成桌面了……”
    “别人来的话就换成其他的。”
    “……”
    “这样你就到处都能看到我了。”她似乎对此还挺满意，偷笑着歪头看了一眼安静的小脸，“好看吗？”
    “咕唔……”后者并未回答，只是十分诚实地吞了口唾液。
    “嗯——放点歌吧？你的播放器在哪里？”
    “那个文件夹里……”
    “酷我音乐吗？”
    “是啊……”
    “我一般都是用千千静听的。”
    “这样啊……”安静忽然坐直了身子，“那我给你下一个……”
    她伸出手去，下意识地要抓住自己的鼠标，然而却忘记鼠标上还放着朱莹的小手。
    二人的手在此时交叠在了一起。
    安静的身子顿时变得滚烫，让本来还没什么太大反应的朱莹也跟着害羞了起来。
    “你你干嘛啦……只是碰一下手，有那么不好意思吗？”
    “不、不知道……感觉和……平时不太一样……”
    “那如果是这样呢？”就像是故意要戏耍安静似的，朱莹突然反抓住了她的小手，然后十指相扣，紧紧地贴在了一起。
    “呃！”
    “咦……？动不了吗？”
    “我、我我……你……”
    “你的表情好可爱。”朱莹用那双泛起秋波的双眼紧紧盯着她，用力咬住了那粉嫩的嘴唇，“你这样……会让人很想欺负你的哦？”
    安静的嘴角抽了一下，她刚想重新振作起来，摆出男人的‘雄风’，却被朱莹摁住双手，‘啪’地扑倒在了床上。
    “噫？！”
    身体……完全动不了。
    心脏‘扑通扑通’地跳着，就像是在期待着什么一样。
    或许不是不能动，而是潜意识里根本不想动吧。
    朱莹的脸红得仿佛能滴出水来，她缓缓俯下身，二人的脸也越凑越近，互相之间都能感受到对方那温润的鼻息。
    安静睁大了眼睛，身子开始发软，就像是所有的骨头都要被抽走了一样。
    紧接着，朱莹忽然用双手捏住了她那柔软的小脸，使劲扯了扯，用柔软而甜美的嗓音小声哼哼道：“可爱死啦你……真是的……”群
    想象中的事并未到来，这让安静顿时有些失落。撩
    但她很快就反应过来，猛地坐直身子，用力咳嗽了两声：“你干嘛啊！”1
    “欺负你呀。”l
    “哈？哪有女朋友欺负男朋友的道理？”i
    “嗯~？”朱莹若有所思地点了点头，用小手捂住了嘴，摆出一副弱不禁风的娇柔模样，“那……你要欺负我吗？”n
    那楚楚可怜的眼神，让安静在瞬间就丧失了语言能力。g
    “噗呲……”而朱莹却一下子没忍住，笑出了声来。艺
    “你，你别以为我真的怕了啊。”七
    “是嘛？那你证明一下你没有怕？敢不敢呀？”咝
    “咳！！好男不和女斗！”巫
    “果然还是不敢吗？”⒐
    “谁说的啊，谁说的！！”安静羞恼地摁住了朱莹的肩膀，但却足足三分钟没有做任何动作——她臊得脸颊滚烫，慌张地转过身去，最终还是什么都没敢做。（
    ……四
第62章 : 第44话 你会变回去吗）
    （一）究
    “嘘——”俞明菲将食指竖在唇前，神秘兮兮地朝俞明慧做了个噤声的手势。岜
    “怎么啦？”
    “亲上了！”仿佛自己也是参与者似的，二姐看起来格外激动。
    “亲上了……？”
    “虽然还没，但看那个架势就是要亲上了啊，啧啧，发展速度好快啊。”
    “菲菲。”大姐无奈地摇了摇头，“你知不知道两个女孩子真的在一起了会遇到多少麻烦啊？”
    “但是她们不一样嘛……”二姐把手里端着的果盘放回到了茶几上，一屁股在沙发上坐了下来，“真是让人羡慕啊。”
    “你就先别羡慕别人啦，好好处理你自己的麻烦吧。”大姐用眼神剐了她一眼，“七伯给你安排了个相亲对象，你打算什么时候去见？”
    “啊——那种事情能不能不要提啊，烦死了……”
    “就算是拒绝，也要好好回绝一下吧？”
    “好烦，我才刚大学毕业啊，有必要那么着急吗，一直催啊催啊催的——”
    “没办法的呀。”
    “你爸就没催你吗？”
    “暂时还没有呢。”
    “唉……管我干嘛啊，我哥不也还没结婚吗，非要催我……”
    “你哥在事业上比较忙吧。”
    “啊唉唉唉——受不了啦！反正有我哥传宗接代就好了嘛！”
　　　　“给你安排的相亲对象是个什榴玲児II彡事疤爸⒋么人?”
    “不知道，反正说是我们附近村的，麻烦！慧慧快抱我！安慰我一下！”
    “好啦好啦。”俞明慧无奈地笑着，伸手抱住了俞明菲，二人就这样在沙发上相拥在了一起。
    重播的小城本地新闻在此时就像是背景音乐一样令人安心。
    「半个月前，小城市东部海边天降陨石，专家们对残余碎片进行了分析研究，发现了89种在地球上没有出现过的矿物……」
    「呃，这个陨石呢，它是层层包裹的，但因为剧烈的碰撞，核心部分已经变成粉末状了，我们推测当时在陨石中心，有某种物质正在产生核聚变反应，如果能弄明白它是如何稳定进行核聚变的，那么就能让当前的核聚变研究更进一步。」
    「您的意思是说，在陨石的中心里有一个迷你太阳？」
    「可以这么理解，但一切都只是我们的推测……」
    「您说在这枚陨石上发现了89种地外元素，那么是否证明了它的特殊性？」
    「不是元素，是矿物，其实陨石携带地球不存在的矿物是十分常见的，毕竟它来自宇宙……」
    ……
    （二）
    小城市的近海有好几座岛屿。
    这些岛屿曾经都是村庄，但近几年，已经渐渐开始把村民们迁到陆地上去，而这些近海的小岛，则要被封锁起来另作他用。
    目前已经有三座海岛被完全清空，还剩下两座岛屿仍在计划之中。
    等到统一安排的自建房都造完，村民们就必须得离开这祖祖辈辈居住着的土地了。
    在最早开发的一座岛屿上，有几栋大型建筑相连在一起，旁边还有几座像是卫星锅放大版的信号接收器。
    而外面则围了一圈人工种植的树林，相比那些自然生长的，它们要显得整齐许多。
    建筑物顶楼的一间办公室里，一个头上‘寸草不生’的老人背着双手，看向不远处那座正在动工的岛屿。
    在这个距离，即使是大型挖掘机，看起来也像是玩具一样迷你。
    “导师，关于陨石的分析结果已经出来了一部分。”一个青年男人走进敞开了门的办公室，对着那位老人说道。
    “给我看看。”
    “这是目前的报告数据。”青年将厚厚的一沓纸递了上去，看起来并不拘谨，“那些核心的粉末有一种对人体无害的粒子辐射，使用不同动物进行对照实验后发现，只有雌性鸟类会受到影响，它们的DNA会被打碎进行重组，最快的在三天内就产生变化。”
    “雌性鸟类？对哺乳动物不产生影响吗？”
    “是的，目前都没有发现对哺乳动物产生的影响，且受影响的雌性鸟类也仅仅只是被改变染色体，变成了雄鸟而已。”
    “要持续跟进后续可能会出现的异常情况。”
    “我知道的。”青年看着若有所思的老人，忍不住问道，“导师你觉得这会是和当年同类型的……陨石吗？”
    “外部包裹的矿物和那颗陨石一样，但内部核心的成分却不同。”
    “是的……虽然都有粒子辐射，但造成的影响并不一样。
    “这次的核心粉末就像那次一样快速衰变，仅二十一天，活性就已降低了一半。”
    “时间不够啊……”
    “导师，国家航天局那边测算出这枚陨石来自于哪里了吗？”
    “目前估算是来自M31星云的方向。”
    “银河系外？”
    “尚不确定。”
    “从那么遥远的宇宙飞来……”
    “哈哈……这就是宇宙的浪漫啊。”
    ……
    （三）
    “在陨石落下后的三十五分钟内，磁场混乱，卫星没有拍摄到当时的画面。”在一个满是监控器的房间里，坐在台子上的操作员回头对身后的男人说道，“另一颗卫星在三十分钟时拍摄到的画面也因为几何畸变而难以分辨。”
　　　　“可流紦氿捂芭零司&玲务逡}以修正吗?”
    “这已是目前修正过后的图片了。”
    身后穿着白大褂的女人双手抱胸：“我们的速度足够快了，在半小时内就已经保护了现场，当时的情况……”
    “我只是在想，会不会有人像叶博士那样，在我们之前接触到了陨石。”
    “几乎没有那个可能性，几十年前，叶博士接触陨石碎片后，当场就陷入了昏迷，我们的现场保护人员也是在等待了二十四小时后才进行碎片回收的。”
    “或许是我想多了……”男人摇了摇头，“唉，全部变成粉末了，如果能看到完整的核心物质……”
    “大自然真的很奇妙啊，竟然会有那么小的‘太阳’。”
    “谁说不是呢？”男人长叹了口气，“小型可控核聚变，如果真能实现，那么……”
    “我倒是觉得，就算有了那玩意儿，也很难实现无阶级的……”
    男人毫不犹豫地打断了她：“会实现的，一定会。”
    ……
    （四）
    面对如此主动的朱莹，就算是冰山也要融化，更何况是安静那颗炙热的心呢？
    所以伊也终于按捺不住，主动靠近了她一些。
    二人坐得很近，朱莹负责控制鼠标，安静则负责在键盘上进行输入，共用着同一台电脑。
    “小静——”
    “噫——你怎么也开始这么叫了？”
    “那你叫我小莹？”
    “噫——鸡皮疙瘩都要起来了……”
    朱莹托着腮帮，歪头看向安静：“你会变回去吗？”
    “我变回去你会怎么办？”
    “嗯……分手？”
    “好伤心啊！”安静用开玩笑的语气说出了自己的真心话，“我就知道你只是觉得有趣而已吧！”
    “开玩笑的啦。”
    “完全不像开玩笑好不好……”伊咕哝着撇了撇嘴，“我会变回去的，到时候再真正的追你一次，以男人的身份！”
    “干脆让我变成男生来追你怎么样？”
    “不要，绝对不要！！”安静的小脸上写满了抗拒，“呼……所以说，你不要再开玩笑了，你……你这样我、我万一就真的……真的动心了……”
    “咦——你竟然还没有动心？”麇
    “我是说认真啊，我万一真的认真了……”安静近乎哀求地看着朱莹，“我希望把我的爱给真正需要它的人，所以……希望你不要随随便便就把它骗走……好吗……”壹
    朱莹还以为安静是在开玩笑的，刚想笑着调侃她一句，却因为她那双如同水晶般干净、不掺杂丝毫杂质的双眼而沉默了下来。澪
    “起码现在的我是认真的，很认真。”⑴
    “但是以后呢，未来呢？等我变回去了，你不喜欢了，就随随便便把我丢下？”安静深吸了一口气，“我当然喜欢你了，没有哪个男生不喜欢漂亮的女生吧？但是……我不要那样，不要你现在这样……好像过家家一样的喜欢。”棋
    “……”朱莹咬着嘴唇，睁大了眼睛看着安静，忽然低头笑了起来。俬
    “笑什么啊，我可是很认真的，你现在把那些话收回去还来得及，你……你要是觉得我很有趣，也可以和我做朋友，你不也有那些玩得很好的小姐妹吗？”呜
    “原来小静也会像个大人一样呀。”玖
    “那当然了啊，我马上就是大人了，没多少年了，很快、很快就是了。”安静刚才拿出来的那点气势在朱莹的‘夸赞’下顿时烟消云散，她又有些结结巴巴的了，“所、所以，你明白了吧？你明白的吧？我是什么意思……”俬
    “明白。”I
    “那……”X
    “但如果我偏要把‘它’骗走呢？”朱莹‘咕噜噜’地转了转眼珠子，似乎刚才安静说的那些话完全没有让她动摇分毫。⒏
    “啊……那我就……那我就……”
    “就怎么样？”
    “……那如果你不要‘它’了的时候，记得把‘它’还给我……”安静怯怯地低下头，有些卑微地小声说道。
    “我觉得我的心已经先被你骗走了呢……”
    “啊？什么？没听清……”
    “我是说，那我肯定要一点都不留情的把你的心全骗走，然后，也不还给你哦？”
    “哇——你是人啊！”
    “不仅是人，而且——”朱莹凑近了自己的小脸，看着一脸紧张的安静，轻轻地在她嘴唇上啄了一下，“是你的人。”
    ……
第63章 : 第45话 关于女孩子的注意事项
    （一）
    天色渐沉，时间倒是还不晚，只是因为冬天黑得早而已。
    二人一起玩了一个下午的劲舞团——刚开始的时候安静负责按斜着的方向键，而朱莹则负责正方向的四个方向键，结果那当然是手忙脚乱的，俩人的手指都快要纠缠在一起了，虽然刚开始还挺好玩，但总是失败多少也让人有些不爽。
    所以玩到后面，安静就只需要负责摁空格就行了，俩人的配合也变得愈发默契，明明是安静没有兴趣的游戏，却感觉玩得很开心。
    即使再不愿意承认，那种开心是绝对做不了假的。
    这是少年最真挚的感情。
    “不玩啦。”终于拿到一次最高分，朱莹长舒了一口气，关掉了游戏界面，鼠标在桌面上到处乱晃，“咦，这个GAL的文件夹里面放的是什么？”
    “啊——那个，那个就是普通的，呃……普通的游戏。”
    “什么游戏？”
　　yi邻异琦似wu久逝久芭　　“文、文字游戏!”
    “哦……”朱莹有些好奇地点了进去，发现里面塞了七八个快捷图标，而被摆在第一个的，就是缘之空。
    毕竟是最近刚打完所有线路的游戏嘛……
    “别、别点！”
    安静慌张地大喊了起来，然而朱莹的手指却已经摁下去了。
    伪装好的文件立马就被打开了。
    没错，这压根不是什么游戏，而是伪装成游戏图标的文件夹，里面是缘之空的CG图包，而且全都是穹和悠的……
    虽然这些图包都有打码，但此时仍旧充满了视觉冲击力。
    青春期的初中生，或多或少都有偷偷看过这些糟糕的东西，但问题是，私下里看的感觉和别人发现了的感觉，那可完全不同啊。
    朱莹没说话，但小脸却已经变得红扑扑的了。
    而就在此时，房门忽然被推开了。
    不用想都知道，会随便开门进来的人，肯定是二姐俞明菲。
    两位姑娘想到的第一件事就是——
    立马起身捂住屏幕。
    “吃饭……干嘛呢？”
    “咳！没、没事！”安静慌张地嚷道，“我们就是准备伸了个懒腰——啊——好舒服——”
    “什么什么？什么好东西？让我也看看！”
    “没、没有啊！”安静慌忙地摁下了显示器开关，屏幕顿时熄了下去。
    然而这完全就是此地无银三百两了。
    要是平时，安静绝对能控制鼠标瞬间关掉窗口，但今天，鼠标在朱莹那儿，而她显然没有这方面的意识。
    兴许大多数父母在女儿慢慢长大之后就不会随便进她的房间了吧。
    虽说安静变成了女孩子，但二姐还是惯性地将她当做男生来看。
    “……咳嗯。”二姐咂了咂嘴，退回到了门外，“才刚在一起就看那种东西不太好吧？就算变成了女孩子也要节制啊……”
    安静和朱莹的脸同时开始冒烟了。
    今天的天气，好像有点冷啊……
    ……
    （二）
    “小莹等下就要回去了吧？”俞明慧用汤勺舀了一点面汤送到嘴边，像是品茶似的抿了一口。
    “八点前回去就可以。”朱莹歪头看了一眼墙壁上的时钟，“还有两个小时。”
    “那正好吃完面以后谈点事儿啊。”俞明菲端起面碗就往嘴里倒汤，‘呼噜呼噜’地一口气喝掉了小半碗，“哈呼……好爽……正宗大骨头炖出来的汤就是不一样啊……”
    “今天有熬骨头汤吗？”
    “这是隔壁家送的，熬了一大锅骨头汤，分了我们几根骨头和大半锅汤。”
    “隔壁？”
    “还记得上次有个小男孩来我们家暂时等着吗？”俞明慧眉眼弯弯地笑道，“是他妈妈送来的。”
    “哦——”
    “对了，还送了一把伞过来，说是上次把你那把弄坏了，赔给你的。”
    “啊，还真送来了……”
    “等下要谈什么事？”朱莹好奇地问。
    “关于安静这家伙做女孩子的事。”
    “哈——？那种事情我没必要懂，反正肯定会变回去的！”
    “谁知道能不能啊，就算能，也不知道什么时候，总之该注意的事情还是要注意啊，别看我，是你慧慧姐提出来的。”
    “我在学校里还是以男生身份生活的啊……”
    “不是那个啦——”二姐重重地清了清嗓子，似乎有些不好意思，“哎呀，你忘了吗？上次去看中医的时候，那位老先生说的。”
    “哈？”
    “先吃先吃，吃完再说！”俞明菲咕哝着低下脑袋，毫无形象地嗦起了面条。
    ……
    （三）
    柔软的布艺沙发上，安静耷拉着脑袋，一副不想听又不得不听的样子。
    朱莹坐在稍远些的地方，悄悄用牙签戳了一块从黄桃罐头里倒出来的黄桃。
    “咳嗯！！！明天就把最后一次药吃完了，然后叶医生不是和你说了吗，你在吃完后的几天可能会来初潮——”
    安静顿时捂住了额头。
    虽然初中的生物课也有讲到两性知识，但那基本就是些比较表面的知识点讲解，更详细的内容根本没有涉猎。
    男生还好，遇不到什么麻烦，但女孩子需要注意的地方可就多了，如果亲近的大人不好意思说，那就只能自己摸索，或者从身边的朋友那里学习。
    “干嘛干嘛，看着我啊，别不好意思！”
    “二姐，我看你好像更不好意思……”
    “胡说！我哪有不好意思啊！”
　　　　俞明慧将手掌搭在了俞明菲⑺侕③⊙私就气③逝的肩膀上,抿着嘴轻轻地笑了笑:“好啦,菲菲,我来说吧。”
    “哦……”
    “是这样的，安静，你听说过‘例假’或者‘月经’这种事吧？通俗一点说的话，就叫‘大姨妈’。”
    “咳……我当然知道……我又不是傻子……”安静低垂着脑袋，脸颊有些发烫。
    “初潮来的时候呢，会比较猛烈一些，当然也要看人。”俞明慧温柔而平静地继续说道，“所以要提前做好防护，以防万一，不然你就会被同学发现裤子上全是血了。”
    这种事情在初一和初二的时候比较常见，经常会有某个女生来了初潮或者才来没几次还没习惯，导致血都流到了椅子上去。
　　　　像孙伟那样的白痴还经常会过去故意露出不怀好意的笑,仿佛发亿淋医齐斯儛咎思玖岜现了什么惊天的秘密一样。
    想到那个家伙也可能会嘲笑自己，安静顿时就头疼了起来。
    最关键的是，那样八成会身份暴露。
    毕竟她从小到大还没见过男生坐在椅子上屁股流血的……真出那种事都不知道该怎么解释啊。
    “所以从下周一开始，上学的时间里你都要垫着——”
    “哈——？不是吧？那一直不来我一直垫着那、那啥吗？”
    “小静，先听我说。”俞明慧转身从电视柜的抽屉里拿出了两包看起来像是纸巾一样的东西，“女孩子要准备的一般有两样，一样是护垫，另一样则是卫生巾。”
    “有区别吗……”安静傻呆呆地问道。箘
    “护垫是应急用的，相对比较小而且轻薄，就是在经期快来的时候垫着以防万一——毕竟不是每次都那么准。”俞明慧就像是老师一样，一脸认真，没有丝毫开玩笑的意思，“卫生巾就是当例假真正来了的时候使用的，吸收量更大，款式也有很多种，夜用的会长一些，防止侧漏，日用的会让你感觉稍微轻便一点。”I
    安静扯了扯嘴角，头已经开始痛了。磷
    在动漫里或者游戏里的那些女角色，从来不会有这样的烦恼。伊
    那些虚幻世界里的女孩子们，总是让人感觉到十分的美好，以至于安静脑海里偶尔会窜过‘就算继续当女孩子也不是不行’的想法。弃
    但现在，她回到了现实。是
    现实里，就算是再纯净无瑕的美少女，那也是得上厕所的……五
    “那些太复杂了，你先用比较通用的这两种就好，之后再看你自己的需求来调整。”俞明慧把这两包女性用品放在了茶几上，“接下来要教你怎么使用卫生巾和护垫，首先——先来看卫生巾吧，使用的时候很简单，把这里撕开，然后……”蹴
    “啊？要把这个粘在屁股上？撕下来不会痛吗？”安静脱口而出。丝
    “噗……”朱莹忍不住掩嘴笑出了声，她想开口解释些什么，却笑得说不出话来。究
    “……你小子，脑子缺根筋啊？”俞明菲没好气地翻了个白眼，“把这个粘在屁股上，亏你想得出来！”拔
    就连俞明慧都忍不住扬起了嘴角：“当然不是那样做了，实际上是要粘在短裤上，例假的时候一般都会穿比较宽大的平角裤或者专门的生理裤。”
    “……那撕得下来吗？”
    朱莹在一旁已经笑得花枝乱颤了。
    “废话！”俞明菲的白眼快翻到天上去了。
　　　　“就像这样……”俞明慧忍着笑,开始在安静面前演示,“假设这个是短裤,你就这样贴上去,要贴好,歪了的话效果会变差,如果感觉已经七II⑶另思久⑺散思很潮湿了,不够干燥了,就要及时替换,走路的时候注意不要太大幅度,坐着的时候要坐好,晚上睡觉的话,也不能平躺着睡,要侧着睡,一段时间翻一下身。”
    “为啥？”
    “……蠢货。”俞明菲双手抱胸，无奈地摇了摇头。
    “因为……会漏出来。”朱莹终于加入到了话题里，带着那憋不住的笑意说道。
    “侧着不才更容易漏出来吗……啊啊——好麻烦啊！”安静握住了自己脖子上的陨石，“陨石你快点把我变回去吧，求你了！”
    “然后，小莹，学校里的时候就麻烦你照顾着小静了，万一她忘了或者有什么麻烦的话。”
    “嗯~！我会好好教她怎么做一个女孩子的。”
    “我不要啊，我不想学！”
    “小兔崽子，别闹了，谁让你随便捡东西的啊。”
    “该死的石头！”
    “说不定不是石头的错，石头又没让你那么频繁……”
    ……
第64章 : 第46话 ‘安静’小公主
    朱莹当然不可能在安静家过夜。
    所以七点刚出头，她就回家去了。
    俞明慧拉着俞明菲去外面慢跑锻炼——本来二姐是不想去的，结果因为大姐那句‘肚子好像变大了’，急得她赶紧跟出了门。
　　　　所以,家⒎磷芭⒌泗榴吧⑦VII峮里就只剩下了安静一人。
    天气凉快，再加上又没出门，所以今天的她懒得洗澡，只是随便的洗漱一下就回到了电脑前。
    她胡乱地挪动着鼠标，却不知道要打开什么东西。
    QQ里没人找她聊天，群里面那帮人又在把群友变成‘萝莉’，那些没有营养的对话让安静感到格外无趣。
    可惜从今年年初开始，QQ聊天室就彻底关停了，否则还可以去那里随便抓个路人聊聊天……
    第一次在聊天室里聊天，是六年级的时候。
    那时候甚至感觉和网友们聊天比玩游戏还有意思。
    来自五湖四海的人们，敞开了心扉，随意地聊着生活中的事。
    遇到的每个人都很友善，每个人也似乎都有一堆故事可聊。
    那时候最有趣的，就是把自己伪装成大人，把从别人那听来的故事当做自己的，说给别人听。
    想到这里，安静忽然就尴尬起来，十根脚趾都微微弯曲。
    因为在那段日子里，喜欢热闹的她不甘心用一个男号和少数的几个人聊天。
    孩子的心总是很简单——她希望大家都围着她转。
    于是，她做了一件对于年少的她而言还有些复杂的事儿。
    那就是扮演成一个年轻的姑娘。
    而且为了显得逼真一点，还用了另一个号来证明她确实是‘姑娘’。
    平凡的日常突然就有了盼头。
    那时候大姐的父亲，也就是安静得叫九伯的那个人，和她关系很好。
    他是个年轻的父亲——虽然在小孩时的她看来也已经挺‘老’了。
    因为他上班的地方距离学校近，所以安静一放学就跑过去玩。
    九伯经常一个人加班，所以见她来玩都很开心，等其他人下班了，会特意给她开台电脑玩。
    她不怎么玩游戏，就光聊天。
    那时候她扮演一个自己认为已经很年长了的大姑娘——年龄十六岁。
    但是网上的许多人还是把她当小孩子来看待。
    不过这也无妨，受宠的感觉实在是让人格外愉悦。
    她每天都要和大家聊天，然后真真假假的编造一些生活上的事情。
    扮演那个温柔女孩，时间久了，却也有些无聊。
    于是她就又开始制造话题，比如开个小号扮演自己男朋友，再开个小号扮演自己的闺蜜……
    不得不说，安静在这方面可能是个天才，最后她甚至开了四五个号同时聊天，都从来没有暴露过。
    几年后，其实也就是去年的年底吧，和大家已经混得很熟了的她，终于决定再做一些事吸引更多的关注度。
    于是就上演了一场分手大戏。
    当然，还是自己和自己的号演。
    之后因为新年来临，要回老家的岛上，所以一个多月都没上线。
    那‘被人伤害后分手的戏码’还没有演完，就因为服务器的关停戛然而止了。
    明明还没有过去整整一年，但此时的她却感觉那已经是小时候干的幼稚蠢事了。
    青春期的少年，变化总是很大。
    无论是身体还是心理上。
    短短一年，甚至可以让他们变得和以前完全不同。
    “咳……我以前有那么傻哔吗……”安静捂住了脸颊，有些恍惚地移动着鼠标，翻着自己曾经加入过的群。
    有些还是她自己创建的，刚开始的时候总是很热闹，但慢慢的，就冷清下来，直到彻底的沉寂。
    网络世界里的世界，就好像比现实世界里快了十倍一样。
    一个小时就能变得很熟，短短几天却又会开始变得陌生，几个月后，就像是从未认识过一样了……
    徜徉在这逐渐热闹起来，还在不断发展中，每天都有新事物的网络世界里，遇到的每个人都像是挚友，也都像是匆匆过客。
    忽然，安静停了下来，看到了那个和聊天室一个名字的QQ群。
    不知道什么时候把她拉进去的，点开之后，上一条消息在五个月前。
    但这里却冷清得好像已经五年没人说话了一样。
    列表里有陌生的，但更多的却都是熟悉的。
    其中有几个甚至和她关系很亲密，特别是有个男的，表达过对她的喜欢。
    那时候安静是很惶恐的。
    因为她一直在骗人。
    假装自己是女生这种事，总有一天会被发现的。
    所以那次分手大戏，其实也是想找个理由消失在那个聊天室里。
    然而事实上是她想得太复杂了，在网络世界里，很多时候，大家都是不辞而别的——哪有什么结局啊。
    聊天框里的光标在闪烁。
    曾经骗人的男孩真的成了女孩，而且也真的快长到她最初编造的那个年纪了。
    距离十六岁，只差一岁……
    安静有些恍惚。
    她下意识地移动鼠标，朝群里发去了一个敲脑袋的表情。
    那是以前她最喜欢用的，在她看来，这个表情就像是女孩子的撒娇一样可爱。
    群里顶着的昵称还是她以前的网名——估计是那位已经奔三了的群主给她改的备注。
    然后她的脸就开始发烫了。
    在聊天室里的那几年，她改过很多网名，慢慢的才稳定下来，后面一直用这个，几乎没有改。
    这个名字叫‘楚钰’。
    单看的话，倒是个挺女孩子气的名字。
    不过实际上是从那本名为《神墓》的热门小说中摘了个女角色的名字出来自己用。
    而且那时候扮演女孩子有点用力过猛，总是喜欢称自己为‘本公主’，以至于——
　　　　群主给她备注的名字也成了‘楚钰小柳陵児er③(四)⑧吧肆公主’。
    虽然屋子里空无一人，虽然她只是在面对着一台没有摄像头的电脑。
    但她却仍有一种被剥光了丢到大街上的感觉。
    ——恨不得挖个地洞钻进去。囷
    “草……我那时候怎么那么傻哔……”她羞恼地咕哝着，恨不得给当时的自己来两巴掌。壹
    为了被大家关注而扮演女孩子，那么蠢的事情竟然也干得出来？令
    经常自诩纯爷们的安静，此时脸上臊得慌。y
    但却也不得不承认，这几年角色扮演的日子，确实充实了自己那些枯燥的时光……i
    就在此时，冷寂到仿佛已经被遗忘的群忽然热闹了起来：柒
    淡蓝色的忧郁：「？？？」s
    网事如烟：「小公主回来了？」i
    轻舞飞扬：「瞧瞧这是谁！」焐
    西亚平原小野狼：「我擦！！！」⑼
    紫金神龙：「嗷呜，小娘皮，一百遍啊一百遍。」事
    梦幻轻狂：「楚钰考上大学了吗？」I
    老衲洗发用飘柔：「紫金神龙你应该去找梦可儿，这是楚钰小公主，你找错人啦！」X
    不偷女人只偷菜：「上大学了有手机了，快拍点照片发上来看看啊！」罢
    安静的视线有些模糊，几乎看不清大家的网名了，只能看到那些消息在飞快的闪动。
    「是啊，听她男朋友说，她长得很漂亮来着。」
    「快看看有多漂亮！」
    「楚钰最近怎么样？上大学忙吗？」
    「小公主真的上大学了？我觉得她说不定今年才上高中，年龄可以编的嘛！」
    「你这家伙，拐弯抹角说人幼稚是吧？」
    「嗷呜——我们要看照片——」
    「死泥鳅别吼了！」
    此时的安静，真的很有一种冲动——
    把自己照片发出去的冲动。
    这样最起码可以证实自己确实是‘女孩子’。
    但是干嘛要这么做呢……
    她觉得自己应该不是为了再次获得大家的关注。
 锍另児弍珊⑷⑻扒师　　 而是……
    或许是想让大家知道自己没有骗人吧。
    虽然实际上是骗了的。
    淡蓝色的忧郁：「你们消息刷太快啦，楚钰都来不及看了。」
    「嗷呜——好像是没回消息啊？」
    “滴滴滴——”
    接着，她的QQ就像是炸了似的疯狂地响了起来。
    好几个人直接私聊联系她了。
    其实在网络上，是男是女也并不重要，但曾经撒的那么多谎，还是让安静良心难安。
    她的手指在键盘上如同蝴蝶般翻飞了起来。
    打字这么快，还是在聊天室开好几个号和一群人聊天练出来的啊……
    「其实
    「我想和大家说一件事
    「我之前骗了大家
    「我根本没有男朋友
    「那些都是我开的小号
    「我也根本没有高中毕业
    「其实我现在才十五岁……」
    一口气说完这些后的安静，长舒了一口气，但在说到自己性别的谎言时，她还是犹豫了。
    「哇咔咔咔，年轻好啊，我就喜欢年轻的！」
    「哈哈哈，我就说小公主没那么大吧！」
    「还不是因为你们几个老家伙拉高了平均年龄，不然人家小公主需要扮老来和我们聊天吗？」
    「就是，点名批评‘往事如烟’啊！」
    安静打字的手停住了。
    聊天框里，那个‘其实我是男生’一直停留着，迟迟没有发出去。
    其实她现在，也确实是女生，没有骗人……
    就在此时，她的手机忽然响了起来。
    安静茫然地将它接起，就听到对面传来一个青年男性有些沙哑的声音：“喂？”
    “喂？你是……”她下意识地回答。
    “哈哈哈，楚钰，你果然是女孩子啊！我是淡蓝色的忧郁！”
    “诶？”
    此时，群里再次跳出消息：
    「我给楚钰打电话了，她果然是真的女孩子，而且声音很可爱哦！」
    「哇靠，什么样的？」
    「有多好听？」
    「你小子吃独食是吧！」
    「我也要听！」
    「嗷呜——小公主给个号码啊！」
    「紫金神龙你要点脸啊，人家才十五岁！」
    「怕什么，我也才十七啊！」
    「除了楚钰谁最小啊？」
    「蓝色吧，他好像和楚钰同岁。」
    「哇——」
    安静刚下的决心，刚鼓起的勇气，一下子就全泄出去了……
    ……
第65章 : 第47话 你哭什么
    （一）
    带着楼下饭店油烟味的晚风轻轻拂过安静的脸庞。
    脸上那滚烫的泪水很快就变得冰冷。
    她呆呆地望着远处那湛蓝的天空，清冷的月高挂着，默默注视着她。
    刚才打来的电话已经被挂断，才只是一年没有联系，就让她忘记了许多事。
    那个名为‘淡蓝色的忧郁’的网友，曾经得到过她的号码。
    但那时候对于他打来的电话，安静都不会接，只会用短信来回复。
    这还是第一次接。
    群里大概依旧很热闹吧，但安静却没有像以前那样参与进去，而是来到了门口，趴在了这栏杆上。
    明明没有被当成骗子被人鄙视，但那种莫名的感伤却一下子涌上了心头。
    似乎根本没有任何理由。
    户外的金属楼梯上传来了一阵有些凌乱的脚步声与喘息声，而后俞明菲的声音就响了起来：“哈——终于到家啦！”
    “小静怎么在门口？”
    “咦？小子，你在门外站着干嘛呢？等我们回啊？”俞明菲半开玩笑地凑了过去，借着小广场上五颜六色的灯光，看到了她小脸上的泪痕，“怪了，你哭什么？”
    “我不知道……”
    “被欺负了？”俞明菲单手搭在围栏旁，在风中轻轻晃了晃，从她身上传来一股微酸的汗味，“到底怎么回事啊？”
    “呼……”安静深吸了一口气，挤出一个难看的微笑，“没事，菲姐。”
    “切，有什么事你就说啊。”俞明菲朝准备进门的俞明慧点了点头，后者会意地笑了一下，轻轻搭着房门，而没有完全关上。
    “什么没事，都哭了，肯定有事啊。”俞明菲干脆整个人都趴在了栏杆上，任由风儿吹起自己的头发，“呼……凉快……”
    “不冷啊你？”
    “刚跑完冷什么啊，可恶，慧慧还和以前一样，跑得那么快，完全跟不上……”
    “对哦，菲姐初中的时候体育中考满分了吗？”
    “哈？我们那时候啊，我记得是没有体育中考的来着。”
    “我靠，怎么到我们这时候就有了啊？”
    “因为那时候的孩子根本就不缺少运动吧，到你们这个时代就不一样了——电子娱乐太多了，不用往外面跑啦，你看，戴眼镜的都变多了，我们那时候班里戴眼镜的学生可都是珍稀动物。”
    安静扯了扯嘴角，用手背抹去了脸上的泪痕：“菲姐是喜欢以前还是现在？”
    “废话，肯定是现在啊。”
    “是吗？”君
    “当然啊，现在多方便啊，生活也越来越好了，我想要的也慢慢实现了——所以啊，你有什么好伤心难过的，到底怎么了嘛？”羊
    安静脸上刚浮起的笑容顿时就垮了下去，她望着热闹的小广场，惆怅地叹了口气。（
    那个卖唱的男人最近似乎经常来，虽然不是每天，但一个星期起码也有个两三天在这里。一
    隔着有些远，歌声中夹杂着各种各样嘈杂的人声，模模糊糊的，只能听清个大概：）
    「忽然之间，天昏地暗，世界可以忽然什么都没有……」磷
    “菲姐。”y
    “嗯？”i
    “我不想做女生。”棋
    “……嗯。”似
    “做女生好麻烦。”巫
    “是有很多麻烦的地方。”酒
    “我想变回去……哪怕变成一个撒谎的骗子。”肆
    “和那有什么关系？你骗谁了？”玖
    安静沉默着，没有回答，只是泪水又开始在眼眶里打起了转。紦
    “我宁愿不要那样……我只想做我自己。”
    “你现在也是你自己。”
    “我是男生啊……男人……”安静睁大了眼睛，看着那晶莹的泪珠从空中滚落，落在了那粗糙的水泥路面上，“我应该是顶天立地的站在这里，而不是做一个女人……”
    “噗，什么呀，小屁孩还顶天立地呢。”
    “菲姐，我很认真的。”她苦笑摇了摇头。
    哪怕她曾为了博得关注而扮演过女生，但那只是小孩子不懂事的幼稚而已。
    她还是想要当那个堂堂正正的男子汉，她甚至已经鼓起勇气，决定挥别过去了。
    但现在，就算她想当，也没得当了。
    作为女孩子的时间越长，就越是让她感觉变回男生的日子遥遥无期……
    安静轻轻抚摸着石头，小声地呢喃道：“石头啊石头……如果你能让我变回去，我发誓我绝对不会再用扮演女生的方式来获得任何好处，我要别人关注我，也要以男生的身份去做……是了，是了，我明白了……”
    “哈？”俞明菲只听到她最后的那句话，“你明白什么了？”
    “这一定是陨石的考验，它用糖衣炮弹来考验我，如果我利用女孩子的身份去行那些方便的事情，那么就算作失败，再也变不回去了，所以——！”安静扬起笑容，认真地看向了俞明菲，“所以我绝对不要利用这个身份来获得任何好处，我要凭自己的实力做那些事情，做得到就做，做不到就努力去完成！”
    “虽然不明白你搞懂了什么。”俞明菲重重地拍了拍安静的肩膀，“总之，你大概是没问题了吧？”
    “嗯！我会成为真正的英雄！”安静摆出了一个自认为帅气，实际上蠢得要命的动作，“这个世界，由我来守护！”
    “白痴。”俞明菲翻了个大大的白眼，“没事就赶紧回家洗澡睡觉了！”
    “我还要玩游戏呢。”
    “玩游戏——？作业写了没？”
    “咳！我洗个澡就睡觉！”
    “不行，不把作业写完今天不准睡觉！”
    “救命啊！”
    “快去写，我监督你！”
    “让我先洗澡啊。”
    “要不要我帮你洗？”
    “噫？！”
    “让我看看你现在发育得怎么样，要不要再去看医生~”
    “你去检查慧慧姐的！”
　　　　“慧慧才不用无衣鳍吧捌另弃柳仪检查呢,她大的很……咳!”
    ……
    （二）
    老实说，欲.望这种东西，完全是身体的本能，一般人根本没法控制住。
    但正因为难以做到，所以才更要做到。
    否则又怎么称得上是英雄？
    安静站在镜子面前，小脸微红地看着不着寸缕的自己。
    白皙的肌肤，光滑的小腹，匀称的大腿，以及那有些变化的可爱胸脯。
    “呼……”她深吸了一口气，眼神变得坚毅起来，仿佛在将镜子中的少女当做一块无趣的石头来看待，“这只是束缚我灵魂的枷锁，现在……我要开始为它洁净污垢了，尘世俗念，通通退去……”
    她念叨着那些从布袋戏里看到的词句，就像是要上战场似的，走到了沐浴喷头下。
    “哇——！！！”
    “鬼叫什么啊！”外面传来了俞明菲的大嚷。
    “好烫！”
    “今天水烧得比较热吧？”
    “咳……没事了！”
    安静并没有做到心无杂念，但她找了个取巧的办法——那就是用玩游戏的事情来填满脑海，这样就没有空隙放其他的杂念了。
    就像还是男生的时候一样，洗澡时毛毛躁躁的，全身打湿了就抹沐浴露，涂完之后便立马冲掉，以至于有时候出来了才发现有几个地方根本没洗干净，不是说还有污垢，而是连沐浴露都还残留着呢。
    “游戏游戏！今天加速做完作业，还可以熬夜多玩一会儿，反正明天不上学……”
    ……
    （三）
    深夜。
    城市似乎已经安静了下来。
    楼下的烧烤店传来了收摊的声音。
    如果这会儿探头出去，或许还能看到几个喝醉了酒，勾肩搭背一起回去的男人。
    之前重新热闹的群，又再一次恢复平常，因为安静不在，大家的话题就从她身上转移到了其他地方。
    大家聊了不少，似乎这一年，每个人都有许多许多的变化。
    群主的孩子终于出生了，有人也终于考上了大学，但还有不少人，仍在这条路上行进着，聊到后面，就都变成了探讨未来。
    未来啊，似乎总是充满希望的。
    安静犹豫了一下，还是选择屏蔽了这个群。
    对于那些人发来的消息，她也只是回一个‘最近很忙’，就没有再聊。
    朱莹已经睡去了，最后一条消息是‘安安安’。
    安静看着那些灰白的头像，慢慢往上翻，发现自己的朋友们几乎都下线了。
    「傻哔周超你活着吗？」
    「孙伟DNF打不打，我带你啊。」
    「阿强你睡了没？」
    几秒钟后，只有方强发来了消息：「还没睡，唉，我最近电脑变得好卡啊，感觉玩什么游戏都卡。」
    「你那电脑也太老了吧，可能跟不上时代了。」
    「换不起啊。」
　　　　壹澪yi祁是舞氿(四)疚捌「呃……」
    「咋了，你还没睡啊今天？」
    「刚写完作业，有点闲，打算玩会儿再睡。」
    「我太卡了，玩不了。」
    「没事啊。」安静敲出了这三个字后又马上发了一条消息过去，「你爸怎么样了？」
    「下个月打算到家里养着。」
    「这样起码能省点钱。」
    「是啊，唉。」
    「别老叹气嘛，哈哈，人生的路还很长呢，我们还年轻，以后日子会更好的！」
    「你这种安慰一点毛用都没有。」
    方强发来这条消息后，安静挠着头沉默了几秒，正要回话，对方就又发来了一条。
    「不过还是谢谢你了，兄弟。」
    「实在不行明天出来玩呗。」
    「不了，明天，有点事。」
    「怎么了？」
    「没什么，就是去送点东西，赚点外快。」
    「哦哦……」
    安静想再发几句话过去，但沉默了良久，却什么字也打不出来。
    大家都还是少年，但方强却好像……已经要变成大人了啊。
    ……
第66章 : 第48话 在梦的世界里
    （一）裙
    梦的世界，到底是什么样的？异
    每个人每天有不同的梦，梦的世界，或许并没有一个固定的模样。〇
 迩淋拔巫O蹴傘陆⑨　　 但今天,安静却看见了梦世界的样子。亿
    人们做的每一个梦，就像是气泡一样挤在一起。妻
    那些她熟悉的人的梦，会显得格外大而清晰，而那些身边的陌生人，则小而模糊。（
    安静很少做这种梦——她觉得此时最有趣的就是，自己能知道自己在梦里。四
    “如果这些气泡是大家的梦，那我的梦在哪里？”她有些疑惑地歪头环顾着四周。）
    梦的世界里，和现实似乎并无区别，但如果仔细观察，却又会发现有很多不一样的地方。武
    比如安静的房间里，放着的不是那台老旧的大头显示器，而是一台时下流行的液晶屏，而奇怪的是，显示器连接着的并非主机——原本的主机已经不见了，取而代之的是一个煤气灶。氿
    安静好奇地拧动了一下煤气灶，灶炉里顿时升腾起了鲜红的火焰，而后电脑屏幕也跟着亮了起来。④
    竟然……开机了。玖
    “梦的世界，真是……离奇啊……”安静扯了扯嘴角，放松身体，慢慢飘了起来。芭
    梦世界的墙壁根本挡不住她，她可以穿墙到任何地方。
    只是稍稍动了一下，就来到了隔壁姐姐们的房间。
    房间里没有任何人，只有两团梦世界的气泡。
    安静站在气泡外，小心翼翼地朝里面张望。
    就像是监控探头里的画面一样，有些变形，还有些模糊。
    梦里的俞明菲好像当上了领导，正在训斥着一个看起来唯唯诺诺的中年男人。
    ——这是在梦里发泄现实中的不爽吗？
    至于俞明慧，她梦中世界的画面倒是很唯美：
    那里的夕阳正在落下，地上铺满了金色的枫叶，她和俞明菲坐在一张干净的长椅上，头挨着头，正在迎接夜晚的到来。
    “梦的世界啊……”安静感觉格外新鲜，“我看到的是她们的梦，还是说，其实我仍旧在我自己的梦里，所看到的，只不过是我在梦中制作出来的梦呢？”
    她试着继续往外面飘。
    从窗外飞出去的时候，有一种莫名的快.感，就像是不会飞的走兽忽然获得了鸟儿的翅膀一样。
    大街上亮着昏黄的路灯，但却空无一人。
    时间太晚，几乎所有的店都已经关了门，只剩下一家二十四小时营业的便利店还开着。
    安静好奇地走进里面，货架上的商品都整整齐齐地摆放着，仿佛老板只是刚离开去上个厕所而已。
    她试着拿起货架上的零食，把它拆开。
    但里面却空空如也，什么也没有。
    于是她又蹲下身，拿起了一包透明包装的辣条。
    再撕开，里面却依旧什么没有。
    明明从外面能看到里面是有的。
    安静有些惊奇地看看里面，又看看外面，再试着摸了摸。
    没错，有辣条的轮廓。
    辣条就好像被装在了里面和外面之间。
    如果是现实里，她肯定要惊讶得喊其他人来看。
    但在梦的世界里，无论发生什么事都很正常。
    她又高高地飞了起来，飘在空中。
    云彩距离她仍旧很远。
    她可以选择透过建筑物看到梦的气泡，也可以选择看不到。
    ——只要心中这么想就行。
    “要是我在现实里也能飞就好了。”安静感叹地说着，享受着在梦里飞翔的感觉，“哈哈——就像是超人一样！”
    不过，也并非所有的气泡都在建筑物里，这会儿她就在公园的长椅上也看到了一个气泡。
    或许是有人躺在那里睡着了。
    虽说南方的冬天算不上特别冷，可毕竟也是冬天。
    这样在外面过夜，真的不会有问题吗？
    安静嘀咕着，从空中缓缓落了下来，站在了这梦的气泡前。
    气泡不大，画面也有些模糊，看起来好像只是一堆无序的线团和光点在交织。
    “啊……不见了。”安静看着这张有些灰尘的公园长椅，摸着下巴咕哝了起来，“是醒来了吗？可能只是暂时睡一会儿……”
    ……
    （二）
    梦世界的天空是粉紫色的，颇有几分童话绘本的感觉。
    安静仰躺在半空中，任由风儿将自己送向远方，这种感觉实在太过舒适，以至于她都差点要在梦的世界里睡着了。
    忽然，她看见了一个巨大的气泡。
    一眼就能认出来那是属于谁的。
    是朱莹的梦。
    她顿时有点好奇。
    于是就朝下飞了过去。
    这里距离大棚商店街不远，从这边望去，那里好像还是灯火通明的，仿佛有人在彻夜狂欢。
    就像是幽灵一样，她飞快地飘进了朱莹的房间里。
    但是——朱莹的房间中，一片空白。
    那个梦的气泡就这样塞满了整个屋子，大到好像快要把墙壁都撑破了似的。
    “好大的气泡……”安静咕哝着，走到了气泡前，她试探着伸出手，发现自己果然可以进去。
    朱莹的梦境不像外面那样广袤无边，从上俯瞰的话，就会发现，只有一条仿佛被从其他地方截下来的街道，街道的外面，就是一片仿佛连光线都能吞噬的黑暗。
    安静一眼就找到了朱莹的位置——她正在这条街的一个小巷里。
    街道上倒是热闹，可是见到的所有路人都没有脸，仿佛只是用来凑数的道具。
    狭窄的小巷里，几个同样没有脸的小混混拦住了她的去路。
    “喂——小妞！乖乖跟兄弟们走，包你爽个过瘾，但你要是执意反抗嘛——”
    “那就别怪我们不客气了！”
    “就是——”
    “嘿嘿嘿——”
    安静很好奇，这帮连五官都没有的家伙，到底是怎么发出声音的。
    她落在了房顶，倒是不着急下去，毕竟这里只是梦的世界。
    “放开我！”
    “小妞，你可别敬酒不吃吃罚酒啊！”
    “这小妞真正啊，哈哈哈……”
    “我要是有了她，我能三天不下床！”
    “都他妈别急，先让大哥爽！”
    “救、救命——！！”
    朱莹的校服在拉扯正崩断了拉链，那柔弱的模样看起来格外可怜。
    “呜呜……不要，救命——！”
    “嘿嘿，你喊破喉咙也不会有人来救你的！”
    “会有人的，会有的！”
    安静终于看不下去了。
    哪怕是在梦里，她也不想让朱莹被人欺负。
    于是，她从天而降，就像是英雄一样登场了。
    “什么人？哈？臭小子，劝你别多管闲事！”
    “还想来阻止我们，找死！”
    安静低头看了一眼，发现自己不知什么时候变回了男人的模样，而朱莹则呆呆地看着自己，小声呢喃着她的名字：“安、安静……？”
    “你们这帮败类，竟敢欺负女孩子！”她大声地喊出了自己在现实里早就想喊了的台词，“撒——细数你们的罪孽吧！！”
    “兄弟们，上！”
    “臭小子，真是活腻了！”
    “henn——sinn！”安静摆了个极为帅气的姿势，身上顿时披上了假面骑士的铠甲，头上也顶了个红眼睛的‘苍蝇头’。
    那些棍棒甚至西瓜刀打在身上都只是溅起些许火花，根本造成不了任何伤害。
    而安静也不需要什么技巧，就这么朴实无华的一人一拳，把所有人都给打趴下了。
    “好像这么打不够帅啊……”她这会儿还有些不满意呢。
    “安静……？”
    “别怕，有我在。”
    “唔——！”
    她惊讶地睁大了眼睛，小脸有些微微泛红。妻
    随后，梦世界的气泡‘啵’地一下烟消云散了。二
    朱莹似乎醒来了。叄
    难道是觉得这个梦和平时的不太一样？霖
    又或者觉得梦里的安静比现实里的帅气了太多？④
    “嗯……？大概是起来上厕所了吧……”安静咕哝着飞出了朱莹的房间，“那就去别的地方看看……”蹴
    ……旗
    （三）氵
    这一晚上，她过得可谓是相当充实。司
    进入了各种各样人的梦境里，痛快地过了把当超级英雄的瘾。
    她在周超的世界里变成了光之巨人和怪兽战斗；在方强的世界里开上了恐龙战队的大机器人；在孙伟的世界里徒手挡住了核弹……
    在梦的世界里战斗了一整夜，还是会让人感到疲惫的。
    安静再次飘荡在了粉紫色的天空下，困倦地打了好几个哈欠。
    现在就算有什么世界要被毁灭的梦，她也没力气进去上演一下拯救世界的戏码了。
    明明自己应该是在睡觉的，但却感觉好像比通宵了还累。
    “哈……呼……”安静迷迷糊糊地飞回到了房间里，在床铺上躺了下来，“赶快睡一会儿吧，在梦的世界里再睡一会儿……”
    但是才刚躺下，能看见别人梦境气泡的世界顿时消失了。
    安静躺着的不是床，而是一艘小船，并且还在缓缓下沉。
    她根本无法动弹，眼睁睁地看着自己被浸没在了水中。
    窒息的恐惧让她慌了神。
    “唔——唔！！”
　　　　好在她还捂一漆ba拔陵鳍留衣没有忘记,自己这是在梦里。
    快醒来。
    快醒来。
    安静，快醒来！
    她在脑海里对自己大喊。
    在那剧烈的挣扎中终于睁开了眼睛。
    “呼！”她猛地掀开盖住自己脑袋的被褥，大口大口地喘着粗气。
    身子已经被汗水浸湿了，屁股的位置还湿漉漉的。
    等等——
    湿漉漉的？
    她慌张地将棉被又掀开了一大截，然后将手伸向被打湿的床单，小心翼翼地摸了一下。
    ——那一块都已经湿透了，显然不是汗。
    没错，安静她……
    尿床了。
囷硫八疚捂坝霖⒋令儛　　　　……
第67章 : 第49话 该来的还是来了
    雨滴答滴答，从那光秃秃的枝头上落下。
    安静待在只有她一人的教室里。
　　　　两天没有上课侕零把无令揪叁liujiu,空气似乎变得沉闷了不少。
    她只是稍微开了点窗，风儿就像是来开聚会似的在教室里打着转跳起了舞。
    想到早上尿床的时候，她还是忍不住小脸一红。
    俞明菲帮忙把她床单和被套拆下来的时候，叫得很夸张。
    而俞明慧则皱着眉头，考虑着要不要给她配点西洋参。
    “尿床也能算肾虚……真是……大人就喜欢把什么事都算作肾虚。”安静没好气地撇了撇嘴，“如果进入别人梦境也算超能力的话，那这是不是应该算副作用呢……？”
    超能力的副作用是憋不住尿，总感觉这种超能力一点也不正经啊……
    她幽幽地叹了口气，托着小脸看向窗外，怔怔地出神。
    “今年冬天会下雪吗？”
    上一次下雪是在初一的时候。
    现在已经是初三了。
    “总感觉时间过得好快……”
    对于大人而言，两三年的时光似乎没有太多的感觉，但对于今年才十五岁的安静来说，三年已经占去了生命中的五分之一。
    “啊啾！！”紧闭着的教室门忽然被推开，随之而来的除了更大的风之外，还有鼻子有些泛红的朱莹。
    婴儿肥的少女捂着小嘴连打了好几个喷嚏，眼泪和鼻涕都流了出来，让她拿餐巾纸的动作顿时显得有些手忙脚乱。
    教室门被风‘砰’的一声用力关上，朱莹则从教室后面绕了一下，把纸团丢进了那个大垃圾桶里。
    明明之前都已经在家里腻在一块儿了，但这会儿于教室中见面，不知为何却有些害羞。
    “咳嗯……”朱莹清了清嗓子，用力揉了揉安静的脑袋，“让一下~”
    “这么早啊，今天。”安静仰头看向她，也重重地咳嗽了一声。
    刚才她的胸口就这样擦过了伊的鼻尖，总感觉好像触碰到了什么柔软的东西，还带着一股淡淡的奶香……
    “三点多醒的，后面就没怎么睡着了。”朱莹掩着嘴打了个大大的哈欠，“呼……好困。”
    “失眠了？”
    “倒也不是啦……嗯……昨天梦见你了，在我梦里。”
    “咳！”
    “不过，竟然是男生时的你。”朱莹轻笑着将书包放了下来，“说不定其实在你男生的时候我就已经喜欢你了哦？”
    安静尴尬地挠了挠头，她感觉好像是自己昨天入梦的行为给朱莹带去了一点心理暗示，实际上她男生的时候那么普通，朱莹压根就不会注意到她吧。
    “你小学的时候，就是个正义感很强的人吧？”
    “是啊……”
　　　　朱莹轻轻点了点头,把书包里的漆児③淋俬jiu棋散四作业一份份地拿了出来:“难怪会做那样的梦,确实很像你的风格。”
    “哈、哈哈……”安静尴尬地笑了起来，不过她更好奇的是，如果梦里她不出场的话，会以什么结果收尾呢？
    朱莹自己动手把那些小混混打趴下，还是直接从梦里惊醒？
    反正不可能会是她自己做梦梦见男生时的安静闪亮登场地来救她。
    安静摸着额头，嘴角忍不住浮现出一抹苦笑——伊很清楚，朱莹喜欢的，应该就只是作为可爱少女的她……
    “叹什么气？”
    “没事……”
    “对咯，今天有带护垫和卫生巾吗？”
    “咳……带、带了……”说到这个的时候，安静顿时感觉自己的手都不知道该放在哪里了。
    那是早上时，俞明菲硬塞到她书包里的。
    要是被其他男生发现，她一个‘大男人’，书包里竟然装了这东西，怕不是三天之内就要在学校里传遍了……
    大家绝对会把她当做变态的吧！
    虽然没人会这样随便的翻她书包，但只要有万分之一的可能，她的心就会一直惴惴不安。
    “垫了吗？”
    “护垫……慧慧姐教我了。”
    “感觉怎么样？”朱莹窃笑着眨了眨眼睛。
    “呃……感觉不大舒服……怪怪的。”安静小声说着，下意识地夹紧了双腿，“女孩子们每次都这么麻烦吗？”
    “不想出丑的话，就得小心点咯。”
    “唉。”安静叹了口气，“当女人真不容易啊。”
    “是呀。”朱莹抿嘴笑道，“不过也有很多被优待的地方呢。”
    或许这世界就处于这样一种动态的公平之中吧。
    安静用手指戳了戳自己的额头，就看见朱莹从自己的书包里拿出了一本封面色彩鲜艳的漫画来。
    画面上，一个穿着日式校服的女生，揪住了另一个男生的衣领。
    女生的表情看起来自信中带着几分傲然，而男生的表情则是慌张和害羞。
    “咳嗯！”似乎是察觉到安静在偷看，朱莹有些不好意思地重重咳嗽了一声，“干嘛啦，你想看呀？”
    “看你每次都神秘兮兮的，到底是什么？难道是那种……漫画？女、女孩子也会看的吗？”
    朱莹那婴儿肥的小脸红扑扑的，像是刚采摘下来的苹果一样粉嫩：“当、当然啦，难道就只准男生看呀？”
    “噫——”
    “喏，给你一本慢慢看。”她说着，又从书包里拿出一本漫画，神秘兮兮地塞到了安静的桌肚里，“不能被别人看到啊！就算被看到了也别说是我给你的！”
    “切，又不是没看过这种东西，你真当我是三岁小孩啊！”安静轻哼了一声，自信满满地翻开了漫画。
    漫画里讲述的是一个校园故事。
    故事的刚开始，一切好像都挺正常的，就是女生和男生的恋爱嘛！
    画得还挺精细，女主也很好看。
    但是没翻几页，故事就不对劲了。q
    安静睁大了眼睛，翻回去又看了两眼。i
    她甚至没注意到男主到底是在什么时候套上的那个项圈……迩
    越是往后翻，剧情就越像是失控了的卡车似的收不住。叄
    男主变成了女主的‘乖狗狗’，一直上演着被迫的play。O
    翻到最后，俩人终于是结婚了，但男主却穿上了婚纱，项圈也没取下，还用链子拴着，被女主握在手中。俬
    安静的眼睛瞪得像铜铃。韭
    这本漫画中明明没有什么露骨的画面，但却让她的精神受到了极大的冲击。企
    不仅因为在她的世界观里，相恋的二人应该是地位对等的，更是因为——男人怎么可以表现得那么柔弱？氵
    那根本就一点也不爷们！⒋
    看着让她极为的生理不适。
    “看完了……”
    “这么快吗？”
    “……你平时看的都是这种？”
    “没呀，那种是入门级别的。”
　　 气er彡澪事咎琦san(四) “入、入门?!”
    “噗呲……吓到了？”朱莹伸出小手捏了捏她的小脸，“漫画只是漫画，看看而已啦，又不会对你做什么咯。”
    “……嘶——”安静顿时起了一身的鸡皮疙瘩，“怪不得老妈总说，越漂亮的女孩子越可怕……”
    “哪里可怕啦，还有人看男孩子和男孩子在一起的漫画呢。”
    “噫——”
峮硫拔⒐呜扒龄肆澪吴　　　　“我不看那种的,放心啦。”
    “……让我缓缓。”安静捂住额头趴在了桌上，“每个女孩子难道都是这样的吗？”
    “倒也不至于那么多咯。”
    “看来也不少啊……”
    “不会把小静做成小狗的哦？现实和那个不一样的啦。”朱莹说着，将安静还回来的漫画塞进了书包里，但好像没有塞严实，反而让一大堆东西‘哗啦’地跟着掉了出来。
    她下意识地低头看了一眼，就看见了个细而窄的黑色项圈……
    “……”
    “这、这个是因为——！”朱莹慌忙将它捡起来塞回了书包里，“在饰品店里看到，感觉很漂亮，所以就买了！”
    “哇啊！”安静‘哗啦’一下站了起来，“你，啊……！”
    “那……小静要不要戴一下试试看？”
    “不要不要！我又不是狗，我是纯爷们！！”
    “不、不是的啦，这种是装饰脖子的那种，你看，这里还有一个爱心哦？很可爱吧！”
    安静慌张地后退了两步，后腰猛地撞在了桌角上，疼得她咧牙呲嘴。
    “看啦，一点也不像狗项圈吧？这种是装饰的。”朱莹的小脸红得都快要滴出水来了，就连说话的声音也微微有些颤抖，但她却强作镇静地将黑色的小项圈扣在了自己脖子上，“是、是吧……好看吗？”
    “呃……好像是……”安静结结巴巴地说着，但一想到那玩意儿可能会戴在自己脖子上，顿时就没由来的感到一阵恶寒。
    就在此时，她又感觉下身一热，好像有什么东西流淌出来了一样。
    “噫？！”
    “怎么了？”
    “好像……好像来了？这是来了吗？肚子好凉……”
    “真的来了诶？”
    “干嘛啊……我也不想的……唔——好多，我控制不住……”
    朱莹赶忙从自己的书包里拿出一包鼓鼓囊囊的‘护舒宝’，没有丝毫迟疑地抓住了安静的小手：“快和我来厕所！”
    “啊……啊！”
    安静此时的大脑一片空白。
    明明姐姐们已经教过她该怎么办了。
    但就偏偏什么也想不起来。
    她就像是没有了自我意识一样，下意识地被朱莹牵着朝女厕所跑去。
    等她回过神来的时候，已经站在了隔间里。
    “快、快换上！第一次可能量会很大的！”
    “啊……啊？”
    “忘记怎么用了吗？”
    “啊——！怎、怎么用来着？”
    朱莹用双手捂住了那发烫的脸颊：“你、你你……你不会要我帮、帮你换吧？”
    害羞而又结巴的朱莹有一种不同于平日里的可爱，让安静甚至忘记了自己正在‘大出血’，看着她那泛红的小脸，怔怔的出了神。
    ……
第68章 : 第50话 小手冰凉
    （一）
    吵闹的教室中，许多人的声音交织在一起。
    冰冷的冬雨敲打在窗户上，一滴接着一滴。
    安静缩着脖子坐在位置上，忽然感觉到格外的冷。
    “快快快，周超，数学的借我C一下！”
　　　　“二林拔⒌〇韭氵柳韭拿去!”
    “我擦，你写的是什么字啊？都他妈扭在一起了！”
    “不C拉倒啊。”
    “草，我凑合C吧！”
    “请同学们安静，今天是英语早读，请把英语书拿出来，翻到最后的单词表……”
    “孙伟——！你今天不搞卫生啦？！”
    “我他妈等下搞！”
　　　　“现在必I令亿柒师wu⑨逝蹴VIII须去扫地!”
    “我靠，你让我C一下作业啊！”
    “又不写作业，你还好意思啦？”
    “嘶……头疼。”安静揉了揉太阳穴，但不知从哪里吹来的冷风让她将小手又缩回到了衣袖里。
    她的小手冰冰凉凉的，甚至还有些发麻。
    就好像这里的血管没有参与到血液循环一样。
    还是能感觉到身子在流血，但已经没有刚开始的时候那样猛烈了。
    想到不久之前在卫生间里的情形，就不由地让安静小脸一红。
    虽然没有真的由朱莹上手帮忙，但她还是隔着门在外面指导了好半天。
　　　　安静在里面手忙脚乱,光是撕个纸都费了不少力气,还差点忘记把护垫拿出来再将卫生巾贴在平角伍异企巴VIII淋旗liuyi裤上……
    她的小脸有些不自然地发烫，脑袋也晕乎乎的，像是发烧了一样。
    “呜——”
    朱莹微微侧过小脸，有着长长睫毛的双眼轻轻眨了眨，像是在询问她怎么了。
    “好难受……”安静直接整个人都趴在了桌上，“好冷……”
    “很冷吗？”
    “嗯，特别是手……而且风一吹，头就疼……”安静咕哝着想重新坐直身子，但却又连打了两个喷嚏。
    她感觉有人轻轻戳了戳自己的后背，略显不耐地咕哝道：“谁啊，干嘛……”
    “安静……你，怎、怎么了？不舒服吗……”王欣茹的声音怯怯懦懦地从她身后传来。
    “呃……手冷。”
    “手冷吗？”她吸了吸鼻子，从位置上站起来，小心翼翼地将一个毛茸茸的东西塞到了她的怀里。
    “什么……？”
    “暖手袋，里面是早上灌的热水，你用吧？”
    “呃……”安静有些艰难地微微转过头，看到了那张苦瓜脸上关切的神情，不知为何，心情就忽然变得紧张了起来，“啊……不、不用了……你自己冷的话你自己用……”
    “没、没关系的……我今天、今天没来那、那个……所以你用吧……我还没……还不冷……”
    她说完后，就慌慌张张地坐回到了自己的位置上，安静摸着怀里那毛茸茸的热水袋外套，神情有些恍惚。
    王欣茹此时的关心，反倒让她感觉良心难安啊……
    “可以把暖手袋贴在肚子上，这样会舒服一点。”朱莹好像并未介意有其他女孩子对她如此关心，语气听起来依旧轻松。
    “呃……好吧。”安静颤颤巍巍地把手揣进了暖手袋两侧的口袋里，然后让它紧贴住了自己的小腹。
    就像是从冰窟中回到了暖和的屋子里一样，她那张苍白的小脸顿时就有了血色。
    “是不是舒服多了？”
    “嗯……你来例假的时候……也这样吗？”
    “我？嗯……我倒是不会。”朱莹用小手托着下巴，笑盈盈地说道，“我和平常差不多吧~”
    “咦……看不出来，你身体竟然这么好？”棋
    “嗯，而且我的时间一般都很短，三天差不多就结束了。”迩
    “啊——每个人不一样吗？”衫
    “长的话，五六天甚至七八天都有吧。”澪
    “啊……希望我能像你一样。”似
    朱莹笑着眨了眨眼睛：“加油哦。”九
    “我倒是想加油啊……”安静咕哝着看了一眼藏在衣服里的挂坠，“石头啊石头，你就不能让我暖和一点吗……”鳍
    ……彡
    （二）逝
    “今天抬饭的男生跟我走！！”第四节课刚结束，方强就像往常一样站在了讲台上，中气十足地喊道。
    “安静，安静，走了啊！”孙伟上蹿下跳地喊着，冬日的寒冷似乎并没有限制住他的行动，而且这家伙好像也不怎么怕冷。
    “呃……”趴在桌上的安静艰难地抬起头来，一脸虚弱地咕哝道，“来了……”
    “安静怎么了？发烧了？”周超皱了皱眉头，“看起来不太行啊？”
    “这小子会发烧？好像从来没见她生病过吧……”方强疑惑地挠了挠头，快步走到了她身前。
    安静身旁似乎比别处都要冷一些，有一种说不上来，但总之对于方强而言不算难闻的气味在空气中弥漫。
    她今天看起来好像格外的有女人味，根本没法和‘男生’联想到一起去。
    方强感觉到一种强烈的违和感，让他疑惑地拍了拍自己脑袋：“安静，你小子怎么样？真发烧了？”
    “没……没事。”安静挣扎着坐直了身子，额头就被方强那粗糙还带毛的大手给盖上了。
    “好像是有点烫啊？”
    “没事……”安静笑骂着拍掉了方强的手，“老子能有什么事，走了走了……”
    “实在不行就换人吧，你小子就别逞强了。”
　　　　“说了迩IX陵吾(三)疤柒艺删没事!”
    朱莹眨巴着眼睛看向二人，忽然举手问道：“女孩子可以抬吗？”
    “啊？”
    “我想来试试~”
    “不行啊，今天下雨，得一只手撑伞一只手抬，你力气够吗？”
    “试试看？”
    “我喊别的男生就好了。”
    “让我试试咯，不要看不起女孩子嘛！”
    “不是看不起，而是……算了，你硬要试试的话就来吧。”方强别过头去，用力咳嗽了一声，“你等下和我一起抬，抬不动的话我来抬，你帮我撑伞就行。”
    “好~”
    “不用，我来，我能行……”
    “你小子还是休息吧，实在不行就去医务室看看，别硬撑着，下雨天是容易着凉的。”方强用力拍了拍她的肩膀，每拍一下，她的身子就矮下去一截，最后干脆直接重新趴在了桌上，“你看，你这情况是有点严重的啊，等下搞点药吧？”
    “不——用——”安静有气无力地嚷道，“好吧……我今天休息会儿，你……别欺负朱莹啊……”
    “靠，我又不是那种暴力狂，没事欺负她干嘛？”
    “嗯……”安静没力气和方强开玩笑，低下头将脑袋埋进了臂弯里。
    来例假的日子，真是不太好受啊……
    ……
    （三）
    平时绝对不会浪费食物的安静，今天扒了两口饭菜就一点也吃不下了，看着那平日里自己最爱吃的梅菜扣肉，就莫名感到一阵恶心和反胃。
    她捂住了自己的左眼，深吸了好几口气，还是没法将那玩意儿塞进自己嘴里。
    “……阿强他欺负你了吗？”
    “没呀，后面是我撑伞，他一个人抱回来的。”
    “你撑得到吗……”安静忍不住笑。
    “稍微有点费劲吧？噗……他可真高。”
    “是啊……”安静想到以前和方强一块儿玩的事，也忍不住笑了起来，“那小子，现在应该一米八了吧？全校好像就没几个比他高的。”
    “高中的话会长到一米九去吗？”
    “很有可能啊……”
    “好高。”
    “唉，本来我高中应该也能长到一米七五甚至一米八的……”安静叹了口气。
    “现在也很可爱呀。”
    “一点也不爷们……”她撇了撇嘴，“我吃不下了……你要吗，我基本没怎么动过。”
    “不用了……”朱莹盯着自己餐盒里的梅菜扣肉，“我不喜欢吃这个。”
    “挑食啊你。”
    “美少女都是挑食的嘛。”她理所当然地笑道。
    ……
    （四）
    “安静？暖手袋凉了吗？我去帮你换点热水吧？”
    “啊……王欣茹，多谢……不用了，你拿去用吧……”
    “没、没事的……我今天用不上。”
    “谢谢。”
    “你以前从来不会和我说谢谢哦？”
    “以前我比较……觉得……呃……理所当然吧。”
    “不是的，因为你以前没有把我当别人看待……”王欣茹压低了自己那有些委屈的声音，她咬了咬嘴唇，犹豫了半天，却还是没有将后面的半句话给说出来，只是重新振作起精神，挤出一个比哭还难看的笑容，“我去换热水。”
    “唉……”安静揉了揉太阳穴，有些苦恼地叹了口气。
    别人对她的好，她根本没有办法拒绝。
    可是这样被动的接受下去，又该怎么办呢？
    如果告诉她自己现在有女朋友了，是否就不会这样……继续关心了？
    教室里有些安静。
　　　　虽然外面下雨,但学生们好像都不怎么喜欢待在这里,逡六⑧酒⑸⑻磷泗〇(五)要么是去室内体育场了,要么就是趴在走廊的栏杆上吹风。
    只有少数人选择写作业或者午休一会儿。
    小城二中不算特别好的初中，每年都有一半人考不上高中，或许就是因为太过懒散，不够努力吧。
    但抛开升学率不谈，小城二中的气氛确实很宽松，虽然还是会有人打架斗殴，但相比其他学校，那种霸凌的现象却并不严重。
　　　　整个小城壹侕OIII陾龄弃(四)VIII市里,霸凌最严重的,反而是最好的那所初中呢。
    “啪！”正在思考事情的安静忽然被一只手拍了下脑袋，她恼火地抬起头，就看见张琪琪一路走过去，在每个男生的脑袋上都来了一下。
    “草！”
    “脏姬姬你有病啊！”
    “我靠，什么毛病？”
    “拍一拍你们的脑袋，让你们清醒清醒，不该感谢我嘛？”
    “你他吗的！”
    “我擦，欠揍啊？”
    “有本事来呀？”
    “恶劣的女人……”安静扯了扯嘴角，要不是看在她长得还有几分姿色的份上，恐怕班里没有几个男生能忍得了她吧，但就因为还有点好看，所以……有些人反倒是还挺乐意被她欺负的……
    男生啊，有时候还真可悲。
    ……
第69章 : 第51话 方强也想要有女朋友
    雨停了，操场上却还是湿漉漉的。
    初一学生们欢快地玩闹着，抢占了为数不多的篮球架。
    初三学生们要么只能去打羽毛球，要么就结伴回到教室里继续写作业。
    体育老师翘着二郎腿坐在单杠旁的草地上，享受起了这无所事事的悠闲。
    “要不要一起打羽毛球？”朱莹趁着其他人没注意的时候，偷偷捏了把安静的小脸。
    “不要……这个状态根本没法剧烈运动啊……”
    “那我去玩咯？”
    “去吧去吧……”安静咕哝着撇了撇嘴。
    谈恋爱到底是什么样的感觉？
    没谈之前总有许多幻想，可谈了之后却发现似乎没有想象中的那般热烈。
    朱莹好像就只是把她当做关系特别好的姐妹一样……
    或许，不管是谁，都没办法在一开始就付出自己全部的喜欢与‘爱’吧。
    “怎么就站这发呆啊，好歹找个地方坐下啊。”当朱莹跟着自己的朋友们打羽毛球去的时候，安静的后背被轻轻拍了一下，不用看，光是听声音就知道，那是周超在说话。
    “我今天不太舒服，打不了球。”安静叹了口气。
    “没找你打球，走，到那边坐会儿。”琦
    周超指着的地方，就是教学楼下的自动售货机旁。貳
    那里有两张长凳，但这会儿只有方强他们几人在上面坐着。彡
    “真稀奇，今天不去发泄下过剩的精力啊？”霖
    “哈哈，大家都有各自的心事吧。”周超摊了摊手，“你身体没完全好？”I
    “呃……对。”V
    “感冒发烧能持续那么久，也真够厉害的。”⑼
    “我也不想啊。”安静苦笑着将双手揣进口袋，和他并排走向自动售货机。起
    “别把脑子烧坏了啊？”三
    “靠，你能想点好的吗？”斯
    “哈哈——”
    去往自动售货机的路并不算远，但学生们却都不愿意往这边走，全都聚集在人多的地方。
    安静十分自然地坐到了长凳上，透过栅栏往外看了几眼——今天那个卖炸串的老板不在。
    平日里，倘若中午没吃饱，又或者到了下午肚子饿了，那就可以走到这边来，喊一声‘大爷’，然后买点炸串解解馋。
    钱和炸串都透过栅栏的空隙交接。
    五毛钱一大串的炸年糕，又或者撒了点孜然的里脊肉，最受学生们欢迎。
    当然，如果不想吃油腻的，也可以要一份卤豆干，两块豆干只要五毛钱，厚实又多汁，肚子小的人光是这么一串就能当一餐了。
    “安静。”方强朝她打了声招呼，看起来有点心不在焉的样子。
    “体育课上你不去打篮球真是难得。”
    “都被初一的占了啊。”
    “你去说一声，谁敢不让你啊？”安静开玩笑地说着，将手搭在他的肩膀上。
    “安静你今天好像还是很虚嘛。”孙伟靠在了长凳后面粗糙的墙壁上，“哈哈，看你捂了一上午的肚子，和女生来大姨妈似的！”
    “傻批（piye）。”安静翻了个大大的白眼。
    对付这家伙最好的办法就是不要去解释，直接骂他就行了，不然他只会更加起劲。
    “我还以为你今天要和朱莹一起玩了呢。”孙伟笑得很猥琐，“和她做同桌的感觉是不是特爽？”
    “你的思想好龌龊。”
    “草，你敢说你从来没想过？”
    “咳！”
    “说起来，成功了没？”
    “周超，你这句是什么意思？我靠，不会吧？”
    “朱莹和安静……？”
    “咳！”安静用力清了清嗓子，语气中多少带着点得意，“嗯……成了。”
    “我擦？”
    “我靠？！”
    “哈哈，我就觉得应该能成了。”相比另外俩人的惊讶，周超倒是欣慰地松了口气，“接下来能不能一直在一起，就靠你自己的本事了哈。”
    “什么情况，怎么回事，快说说看？”孙伟一副要八卦到底的模样。
    “解释起来太麻烦了，懒得说。”
    “是不是兄弟啊我擦！”
    “总之就是发生了一些事。”周超替安静说道，“然后他们两个就在一起了。”
    “好像第一次听说她有男朋友啊？”方强惊叹道，“安静，你可以啊。”
    “快，从实招来，都发展到哪一步了？！”
    “呃，星期六到我家去玩了。”
    “我擦，都到你家去玩了，不会还和你一起睡……”
　　　　“你III〇厁児〇弃司&紦他妈……哪有那么随便的啊!”
    “那抱了没？亲了没？不会只是牵牵手吧！”
    “呃……算是……亲了。”
    “我擦——！！！！”孙伟的声音里充满了羡慕嫉妒恨。
    “那你还跑过来，这不得和她一起玩啊？”方强摇了摇头，“兄弟们这边又不用你陪。”
    “咳，我还有点……不大习惯，我从来没谈过恋爱啊，你知道的。”
    “没事，不可能一说在一起就立马亲密起来的。”周超一副过来人的模样，“慢慢熟悉就好了，大家都要互相了解的嘛。”
    就互相了解这种事情，安静觉得恐怕没有哪对情侣能在刚开始的时候互相了解那么多了……
    而且因为她没有随便开启心灵感应，所以朱莹知道的事情恐怕比她知道朱莹的还多。
    “周超你小子换新女朋友了没？”
    “还没，有没有推荐的？”
    “靠，我推荐，你就能搞定？”
    “行啊，你说一个，我来搞定。”
    “有本事你就把脏姬姬搞定了。”
    “这个啊……我对她没什么感觉，摸起来也不舒服啊。”
    “草，起码长得还算好看吧！”孙伟抖了抖眉毛，“嘿嘿嘿，说不定你摸多了就大了呢？你给她开发一下啊！”
    “龙爪手？”方强双手往前伸，做了个糟糕的动作。
    “行，那我来试试。”
    “草，你谈恋爱就和买东西似的，唉……就我和阿强没有谈了，我俩不会到十八岁还从来没谈过吧？”
    “咳！”方强忽然有些不好意思地挠了挠头，“那什么……其实我……”
    “我擦——你小子不会背叛组织了吧！”孙伟用力摇晃起了方强的胳膊，“我靠，到底怎么回事，快说清楚！”
    “就是我双休日的时候啊，兼职打工，给那个……一个牛奶仓库送货嘛，然后，有个女的就……那什么，要了我的电话号码，说，说那啥，说我还挺帅的，哈、哈哈……”
    “我擦，这世界上还有这种好事？多大啊那女的？”
    “是个姐姐，我看她QQ年龄是十八岁。”
    “也就比你大两岁啊。”
    “估计是高三，也有可能是大一。”周超摸着下巴分析道，“萝卜青菜各有所爱，阿强也就是脸上有点痘印，人长得那么高大，肯定会有女人喜欢的。”
    “那我呢？”孙伟指着自己。
    “你？嗯……你小子太猥琐了，我估计没有女人喜欢。”
    “你他妈不是说好了萝卜青菜各有所爱的吗！”
    “那也得是菜啊。”
    “我擦，你意思是说老子是屎？”
    “我可没说~”周超摊了摊手，但脸上的笑意证明了他想说的就是这个。
    “所以，就是，她对你有好感？”
    “是啊！”方强忍不住的笑，“感觉说不定很快就能确定关系了。”
    “长得咋样？”孙伟好奇地问。
    “说实话，一般吧……但是胸很大。”
    “我靠，你就奔着这个去是吧？”
    “哪有男人不喜欢胸大的啊？”
    “谈恋爱的事情，多找周超问问。”安静歪头看向了周超，“他小子懂得多，能给你不少建议。”
    “叫超哥。”周超得意地扬起了下巴。
    “超哥，到时候可得麻烦你——”方强搓了搓手。
    “哈哈，行啊，没问题，不过这不得请你超哥喝点啊？”
    “行，你要喝啥？”方强立马站了起来。
    “老实人啊……说请就请。”
    “热咖啡吧！”周超也不客气。
    “行！”
    虽说方强口袋里没什么钱，但真到要花钱的时候，倒是一点也不小气，他站在自动售货机前，直接买了四罐热咖啡，好让兄弟们都能人手一罐。
    “哈，热乎乎的。”安静抱紧了咖啡罐，身子跟着兴奋地哆嗦了两下，“冷死了。”
    “今天有那么冷吗？”方强疑惑的问。
    “发烧的人是觉得冷一点的嘛。”周超替安静说道。
    “不行啊，安静肯定是最近老想着朱莹的事，所以晚上啊……要节制啊，兄弟！”
    “你妹的……”
    “哎哎，周超，你说，要是他俩真上了，安静这小子会不会被榨干啊？毕竟你看他，就不像是很强的样子啊。”
    “说不定啊。”周超大笑着喝了口咖啡。
    “话说，周超你真的那啥过吗？和女生。”
    关于周超的私生活，其实也就安静和方强知道，其他人所听到的，都只是流言，哪怕是孙伟也没有得到过他的亲口承认。
    “是啊。”
    “我靠，真的啊？”祁
    “那不然谈什么女朋友啊？”貳
    “我擦——！你小子也太渣了吧！把人上了就不负责了啊？”散
    “负什么责，说得好像女生吃亏了似的，那我每次还那么累，不得是我亏啊。”令
    “你要不要脸啊……赚翻了的事情竟然算吃亏。”孙伟第一次感觉自己的脸皮完全不够厚，“我靠……所以你小子，难道每个都？”俬
    “差不多？”九
    “周超一次能多久？”方强也打趣着问道。棋
    抿了一口咖啡的安静对此也很好奇。厁
    “一两个小时吧？”似
    “骗鬼啊？”
    “你是人？”方强上下打量起了他。
    “哈哈，我教你们啊，只要你在做的时候，多喝点水，然后慢慢做，等到开始憋尿了，不要去上厕所，继续做，这样你就能很持久了。”
    “高手啊。”
    “专家啊！”
    “大师啊……”
    ……
第70章 : 第52话 傍晚时的云霞
    （一）
    教师办公室内。
　　　　胖得像个球,但却不怎么憨态可掬的英语老师正摆弄着自己手中的旗陵紦武斯锍⒏VII奇裠红笔。
    其他老师都不在，只有五班上几个成绩好的学生围聚在此。
    “关于双休日提高班的事情就说到这里，希望你们自己好好考虑一下，你们都是我们班成绩最好的一批学生，但放在全校范围内还是不太够看，目前也只有安静的总分能稳定全年级前五十吧？”
    安静顿时有些自豪地挺起了胸膛。
    “安静，你也不要太自满，在学习方面，你的天赋其实是很高的，但现在还远远不够努力，再冲一冲，我相信你是能进全年级前十名的。”
    “咳……”
    安静尴尬地挠了挠头，很多人其实都这么说过她。
    但实际上只有两位堂姐理解她——真要全身心投入到学习里，一门心思的去学习，那她反倒没法学好。
    她就是那种必须得玩得开心了，才能学得开心的人。
    如果学得不开心，那些知识怎么样都灌不进去。
    “一定要考虑好，我希望你们十位同学全部都来参加双休日的提高班。”班主任的目光扫过每个人的脸庞，“这是不收钱的，由我们学校最好的老师来教。”
    “老师，可以只上其中一天的吗？”张琪琪这时候拿出了点班长的样子，替其他人问道。
    “也可以，星期六是语文英语生物，星期天是数学化学物理，偏科比较严重的，可以自己来安排——比如张琪琪，你英语很好，语文也不差，那么可以只上星期天的课。”
    免费上课这种事，对于这些初三的学生们而言毫无吸引力。
    难得的双休日，他们当然是更想在家休息了。
    可如果真不去的话，说不定又要给家里打个电话，或者被班主任唠叨几句。
    但如果可以只上其中一天的话，去上这个额外的巩固提高班似乎就又可以接受了……
    “好了，其他同学可以放学回去了，安静你留一下。”
    “啊？我？”安静指了指自己。
    “对。”
    坐在一旁的朱莹朝她眨了眨眼睛，似乎是示意在外面等她。
    “咳……”
    “都可以回家了，不要在学校里逗留——”班主任喊了一嗓子，让朝门外走去的学生们又加快了脚步。
    办公室里很快就安静了下来。
    “安静，那次你在校外见义勇为，学校给你发了一张奖状。”班主任的胖脸上浮现出一抹笑意，将一份写着‘对安静同学见义勇为表示嘉奖，以兹鼓励’的黄色奖状递给了她，“这是学校给你的。”
    安静有些不好意思地接过，看着这份十分普通的奖状，忍不住傻笑了起来。
    “见义勇为是好事。”班主任收敛了笑意，神情又变得严肃起来，“但危险的事情还是不要去做，否则你受伤了，甚至出意外死了，你的家人是什么也获得不到的。”
    “唔……”面对着老师，安静习惯性的没有去反驳。
    “自己的安危更重要，就算要做好事，也要保证自己安全的情况下去做，明白吗？”
    “哦……”
    “好了。”班主任再次笑了起来，“快回家去吧！现在天黑得早，别太晚到家。”
    安静挠着头站起来，在门口的时候说了声‘老师再见’，这才推门走了出去。
    朱莹就等在门外，见她出来了，便笑盈盈地问道：“班主任找你什么事？”
    “就让我别见义勇为……”
    “咦？”
    “反正就是要保证自己安全才能见义勇为，但是哪有绝对安全的时候嘛。”
    “班主任也是担心你吧。”
    “切，怕什么，我可是有超能力的人！”
    “噗呲……超能力又不是万能的。”
    “哼——”安静轻轻将小手压在了胸口的陨石挂坠上，“只要有石头在，我就是无所不能的！”
    朱莹抿着嘴轻轻笑了起来：“一起回家吧？”
    “啊……好、好的……”
    还在做英雄美梦的安静，小脸顿时开始泛红。
    ……
 侕酒另wu伞吧⒎亦⑶　　 (二)
    今天放学的还算早，班主任没有拖延太多时间。
    走出校门时，虽然路灯都已经亮起，但天空却还未彻底暗下。
    校门口依旧热闹，即使到了初中，也依旧有不少家长会来接孩子。
    在小城二中就读的孩子家长，大多也都只是普通人。
    很多人的父母可能就是干些苦力的工作，稍好点的，也就是当当大卖场里的服务员，少数一些自己开店做生意的，已经算是家境不错的那种了。
    毕竟真要家里特别有钱的，肯定会到大城市里去上学，再不济，也得就读小城最好的文澜私立学院。
    安静自顾自地走过绿灯，就见朱莹从后面追了上来：“你怎么走那么快啦。”
    “啊？正常速度吧……”
    “是吗？”她抿嘴笑着，用柔软的手指轻轻戳了戳她的手臂，“把手伸出来？”
    “手伸出来？干嘛……？”
    “伸出来啦。”
    “哦……”安静疑惑地伸出了手，而朱莹则将自己的印了上去。
    “我们两个差不多大呢。”
    “呃……以前的话，我手起码比这大两……咦？！”
    “情侣之间牵手，很正常吧？”
    “呃……咳……”安静有些脸红地看向一边，“你的手……好软。”
    “你也是。”朱莹轻快地笑了起来，“噗呲……牵手这种事还要我教，总感觉不像是在谈恋爱呢！”
    “咳，我也不懂这些啊……小时候那种……就像过家家一样。”
    “过家家吗？哼……差点就让你被王欣茹抢走了哦？”
    “诶？这、这你都知道？”
    “关于小静的事，我都知道。”朱莹神秘兮兮地笑了起来，“还有那些奇怪的事，我也知道哦？”
    “啊……啊？！”安静瞬间绷直了身子。
    “男孩子的时候有趣，还是女孩子的时候有趣？”
    “我、我不知道！”安静涨红了脸，想要逃跑，却被朱莹抓紧了小手。
    “小静，你可逃不出我的手心哟？”
    安静回过头，看向朱莹那张近在咫尺的脸，心也跟着‘怦怦’地跳了起来。
    “切，好、好像我怕你似的，信不信我亲你啊！”
    “你来呀？”
    朱莹说着，竟然真的在她面前闭上了眼睛。
    长长的睫毛微微颤动，像是在期待着什么一样。
    安静吞了好几口唾沫，用余光去扫那来来往往的行人，最后也没敢真的亲下去，只是用手指轻轻碰了碰她那粉嫩的嘴唇。
    “咦，你真亲了？”
    “咳，怕了吧！”
    “嗯……感觉不太像。”
    “难道你亲过很多次？”
    “才没有啦！”
    “那你还做这种猜测。”起
    “直觉咯。”児
    “就是亲了。”安静重重地咳嗽了一声。三
    “没想到你还挺大胆的嘛？我还以为在大街上你不敢呢。”零
    “哼……我是谁。”安静把碰过她嘴唇的手揣进了裤兜里，装作若无其事的样子往前走去。司
    而朱莹则快步追了上来，这次直接抱住了她的臂弯。酒
    不过因为俩人都是女孩儿，所以在外人看来，只是一对关系很好的‘小姐妹’而已。鳍
    女孩子和女孩子之间做些亲昵的动作，似乎并不怎么会引起怀疑。傘
    ……是
    （三）
    天边的云霞连成了片，像是飘散在火锅上的红油。
    大棚商店街里人来人往，那天晚上走过的小路也总有人穿行。
    看来只要不是天色太晚，就不用太担心会有流浪狗跑出来咬人。
    一旁的电影院门口放着林俊杰的歌，掺杂着行人与车辆的噪音，让人感觉特别有放学回家的氛围。
    「圈圈圆圆圈圈，天天年年——的我……」
    ——从热闹的学校，走到热闹的街，再回到热闹的家，那是一种平凡而美好的充实。
    “那就在这里再见吧？”
    “啊，好。”
    “明天见？”
　　　　“起二(三)龄俬韭泣厁IV明天见!”
    安静用力挥了挥手，朱莹则转过身，脚步轻快地往前跑了几步，然后又忽然回过头，笑着朝她轻轻挥了挥手。
    「相信爱一天，抵过永远，在这一刹那冻结了时间……」
    “拜拜！”安静忍不住又喊了一声。
    而她的声音却淹没在了人群里，有些模糊了。
    但依然能听到那是在和自己道别。
    短暂的道别，然后明天又将相见，让这生活的每一天都有了新的盼头。
    安静缓缓放下了摆动着的手，想着明天又能见到朱莹，就忍不住扬起嘴角。
    她转身正要离去，忽然感觉到有什么东西朝自己这边飞奔而来。
    “汪汪！”
    “哇！”她吓了一跳，但很快就尴尬地站定了身子。
    这是只眼睛上有一块褐色毛发的土狗，看起来像是戴了眼镜一样。
    它虽然在叫，但并没有攻击性，反而一脸讨好的样子，在她身边蹭来蹭去，那条尾巴也‘啪嗒啪嗒’地抽在她的大腿上。
    “四眼仔，你乱冲出去吓到别人，下次我可不给你带东西吃了哦！”一个似乎有些熟悉的声音传来，安静抬起头，就看见一位高个的平胸少女叉腰站在不远处，正佯装生气地看向那条土狗。
    后者立马‘汪汪’地叫着跑了回去，而在她身后，还站着好几条毛色不一的土狗，像是保镖似的守护在她身旁。
    “哈……？张琪琪……？”
    “哟嚯，小安静，你怎么在这里？”张琪琪眯着眼睛坏笑了起来，“难道是追着朱莹过来的？”
    “咳……你在说什么啊……”安静尴尬地转移了话题，“这些狗，都是你养的？”
　　　　“我只是喂它们些吃的而已。”张琪琪大步流星地走到了安静面前,一点都不见外的捏起了她那柔软的小脸,“正好,有六⊙erer彡肆爸巴⑷件事要请你帮忙!”
    “哈？我？我帮你干嘛……”
　　　　“嘻嘻遛零二er③似罢⑻司——你帮不帮?”
    安静看着张琪琪那略带威胁的笑容，有些紧张地缩了缩脖子：“那、那你起码得说要干嘛吧！”
    ……
第71章 : 第53话 斜坡上的街道
    小城山多，因而斜坡也多。
    所以不可能人人都可以把房子建造在平地上。
    从大棚商店街再往后几个红绿灯，就能看到一条斜长的上坡。
    粗糙的水泥地面有不少裂痕，在那缝隙里还有不少已经枯死的杂草。
    这里曾经应该是个村，只不过后来被囊括到了城市中来，变成了一个街道。
    大概是为了节省材料，上坡有些陡，骑自行车的得下来推行，先不说能不能骑上去吧，就光是骑上去费的力气，恐怕都要比走路多个三五倍了。
    上坡的两边有不少低矮的平房，少数稍高些的，也不过三层而已。
    在这里建造房屋，都要先整平地基才行，因而也产生了各种各样的高低差，不同造型不同材料的台阶随处可见。
    几个飞奔而过的小孩用小城本地的方言大声喊着，哪怕是本省人到了这里，恐怕都听不懂几句。
    从小在乡下长大的安静当然听得懂，也会说，但她更喜欢说普通话——毕竟墙壁上到处都写着‘讲好普通话’之类的宣传标语嘛。
    陈旧的老房、爬满青苔的晾衣台、路边几乎没有任何装修的小店……
    在这里，用上蓝绿色的玻璃窗便算时髦了，毕竟很多人家甚至都还在用那种老式的木窗。
    时光在这里仿佛停滞了，它们看起来还是上世纪八九十年代的味道，路旁一家理发店门口贴着的海报，右下角的日期甚至还停留在1991。
    那是安静都还没出生的年代。
    “到这里来干嘛？”她终于忍不住问道，“你家住这？”
    “对呀。”
    “……你带我去你家？”
    “怎么？跟着女孩子去她家你还害怕呀？你作为一个男生，难道怕我把你吃干抹净啦？”
    “……我只是搞不懂干嘛要去你家好不。”安静挺起了胸膛，然而因为身高差距太大，所以看起来一点气势都没有。
    “当然不是去我家咯，你还真想去啊？”
　　　　“那侕令捌舞林(九)彡留⒐去哪里?”
    “别人家。”
    “到底干嘛啊？”
    张琪琪回头瞧了她一眼，便忍不住地笑：“想知道？”
    “废话，你让我帮忙，却不说要干嘛，这忙我怎么帮啊？”安静翻了个大大的白眼。
    “我家附近住了一个老太太，她独自带着孙子长大，但其实还有个孙女。”
    “呃……然后呢？”
    “她的孙女去年失踪了，她一下子就大病不起，精神状况呢，也越来越差。”
    “我靠，你不会想让我扮她孙女吧？你他妈自己来不行？”
    “她孙女没我那么高呢！”张琪琪坏笑着，将手摁在了安静的脑袋上。
    “那以后她万一真把我当她孙女了怎么办？那也太麻烦了吧？”
    “以后？嗯……有以后再说吧，她家里穷，没钱治病，前几天脑溢血送医院，还没治好就送回来了。”
    “啊？”
    “所以她现在几乎说不了话，而且估计也活不长啦。”张琪琪的语气听起来很平静，就仿佛只是在说今天该去哪里买菜一样。
    “那……还要我假扮她的孙女干嘛？”
    “让她心情好一点啊，万一就康复了呢？”
    “真要有用，还要医院干嘛……”安静撇了撇嘴，伸手理了理脑袋上有些凌乱的短发，跟着张琪琪拐过一个弯，走进了斜坡边的小巷里。
    斜坡的小巷很窄，右边是房屋，左边则是山坡或者别人家整平的地基。
    每一间房子都挨得很近，本就不大的巷子里还晾着衣服，有时候甚至得在那密集的衣服之间穿行。
    大概是阳光不充足的缘故，这里到处都散发着一股霉味。
    这里住着的几乎都是穷人。
    有些是租房子住的，有些则是家就在这里。
    安静看到一间平房，就像是个杂物室一样，挤在两栋稍高些的房子之间。
    房门敞开着，里面躺着个蓬头垢面的中年男人，身上盖着一条破破烂烂的棉被，大概是用了太久，以至于棉花胎都已经发黑了。
    剩下的就只有一张桌子和一个衣柜，除此之外，什么也没有。
    水龙头被装在门口，用来拧动它的开关就像是钥匙一样被收了起来。
    再往前，左边有间直接在山体里开了个洞当房子用的小茶室，破旧的铁门上到处都是凹坑，从外往里望去，就会发现里面的地势还要再稍低一些，几个穿着朴素但却干净的男人正在里面打牌，看起来像是老板娘的女人正端着一碗蛋花黄酒，快步地朝他们走去。
    小巷的尽头是一片果园，里面种满了高橙树，果园的边上，有一间带院子的老房，虽然现在看着陈旧，但放在当年刚造好的时候，一定相当气派。
    房子有三层半，红柱子上还盘着一条龙，房顶上除了绿色的瓦片，还有几个雕刻精美的吻兽。
    涂了红漆的大门很是厚重，张琪琪快步走上前，抓起那铜狮子头嘴里衔着的圆环，用力敲了敲。
    里面静悄悄的，似乎什么声音都没有。
    “呃，里面……”
    安静正要说些什么，木门就被缓缓拉开了，一个浑身上下灰不溜秋的小男孩疑惑地探出头来，只有那双眼睛格外明亮。
    “嘿嘿——”张琪琪一点都没嫌弃地用手使劲揉了揉他的脑袋，“你奶奶怎么样了？”
    “她还在床上……”
    “你姑姑来过了吗？”
    “来了……”
　　　　“怎么没帮你把衣服洗了。”张琪琪皱了皱眉头,wu亦旗⑻八玲鳍琉伊“脏兮兮的。”企
    “她今天有事……”⑵
    “哦，我看看你奶奶。”张琪琪侧着让过身来，笑着介绍起了安静，“这是我朋友，叫姐姐。”珊
    “姐姐好！”他十分有礼貌地大喊道，却让安静起了一身的鸡皮疙瘩。邻
    这完全是张琪琪的恶趣味。⒋
    但想着自己是要来扮演‘孙女’的，安静就又不好开口反驳。蹴
    “行嘞，你玩儿去吧！”张琪琪拍了下他的脑门，后者‘哦’了一声，像是没事人似的直接趴在地上，继续打起了弹珠。⑦
    对于奶奶重病，甚至随时可能会死这件事，他好像一点都不担忧。珊
    “小孩子就是无忧无虑啊……”往里面走的时候，安静忍不住叹了口气。咝
    “小孩子当然不懂‘死’这个字到底有多沉重。”张琪琪笑着看了小男孩一样，后者正嘴里‘噗咻噗咻’地喊着，好像是在为自己的弹珠配音，“他才上一年级，对这方面还没什么概念呢。”
    “他父母呢？”
    “离婚了，两边谁也不要带孩子，就全丢给奶奶养了。”
    “那他爸也应该照顾着点啊……”
    “他爸……都已经好几年没消息了。”
    “也太过分了吧。”
    “越穷的地方，过分的事情就越多。”张琪琪用摸过小男孩脑袋的手捏了捏安静的脸颊。
    “我靠，干嘛……你手那么脏。”
    “嫌弃啊？”
    “那家伙我感觉都快半个月没洗头了好不……”
    “哈？哪有那么夸张，只是小男孩喜欢玩，头上都是土而已。”张琪琪坏笑着伸出了两只手，“嘿嘿——你越是不让我摸，我就越是要摸！”
    “我擦，离我远点——！”
    “哈哈哈——你害怕的表情好可爱。”
    “你说一个男生可爱，这合适吗？”
　　　　“怎么不合适?反正也找不出几II韭ling焐珊扒⑺⑴珊个比你可爱的男生了吧?”张琪琪忽然凑到她耳边低语道,“姐姐我就喜欢把你这种小男孩吃干抹净哦?”
    “嘶——！我有女朋友了！”
    “咦？”张琪琪明显愣了愣，“是谁？小茹吗？”
    “是朱莹啦。”她得意地仰起脸来，“比你漂亮多了！”
    “嚯……竟然是朱莹吗。”
    “嗯，所以，我建议你，不要随便靠近我啊，不然我可就出轨了。”
    “噗……哈哈哈——你知不知道怎么样才叫出轨啊？”
    “我不管，反正你离我远点啊！”
    “好好好~”张琪琪用力拍了下安静的后背，“那你快进去吧！”
    她顿时踉跄地往前走了几步，连推带撞地打开了房门。
　　　　客厅很宽敞,但与外面不同的是,这里装伊磷吆⑺丝屋疚师究扒修得极为简陋。
    甚至连墙漆都没刷。
    为数不多的那几件家具，也都是破破烂烂，处于勉强还能用的状态。
    一张窄而小的钢丝床被摆在已经结了蜘蛛网的灶台旁，一个满脸皱纹，看起来像是八九十岁似的老人正安静地躺着。
　　　　“奶奶,我把你孙女找来啦。”张琪琪语气轻松的壹貳另散II玲起四扒说着,快步走到了她的床边。
    这里的味道很难闻，但她却像是丝毫没受影响一样，依旧面带微笑。
    安静忍着那像是旱厕没及时清理，里面东西发酵了似的臭味，往前走了几步。
    老人缓缓地睁开眼睛，恍恍惚惚地看向安静。
    “奶奶，这是你孙女，我给你找到了，你别担心了啊。”
    老人的身子虽然无法动弹，但眼珠子却还能转，她死死地盯着安静的脸，额头上的皱纹似乎有所舒展。
    她努力张开那苍白的嘴唇，哆嗦了半天，才从喉咙里挤出两个字来。
    “孙女……”
    “……奶奶，我回来了。”安静有些紧张地捏着自己的衣摆，努力去模仿‘孙女’的感觉，“让你担心了。”
    “……你……受苦……”
　　 伊淋yi⑺似⒌蹴斯酒⑻ “我没事。”
    “好……好……”说完这些话，她似乎用完了所有的力气，于是就只安静地看着安静，眼睛里流露出几分慈祥的笑意。
    “这下安心了吧，奶奶？”
    奶奶抬起眼皮子，也朝着张琪琪笑了一下。
    “她还要陪我去忙别的事儿，我们先走了啊，之后有空再来看你！”
    老人没有回答，只是默默地注视着二人离开房间，那双眼睛里似乎还残留着几分不舍。
    面带微笑的安静一走出来，脸上的表情就顿时垮了，她快步地走向院子角落的杂草丛中，还没来得及站定身子，就‘呕’地一声吐了出来。
    虽然有点不礼貌，但那个味道，她实在是受不了了……
    ……
第72章 : 第54话 孩子们的好姐姐
    “餐巾纸要吗？”
    “呃……啊……嗯……呕……”
    “所以我说，她可能没多久好活啦。”
    “只是没有清洁……呕……吧……”
    “那种重病快死的人身边，就是很臭的，之前我爷爷也是这样，习惯就好。”
    “怎么能习惯得了啊……”安静把中午吃的饭全吐了出来，拍着胸口又干呕了一声，接过张琪琪递来的餐巾纸，反反复复擦了好几遍。
    “嘿嘿，你扮女孩子还真像呢。”
    “……有酬劳没有啊。”
    “临终关怀一下，要什么酬劳啊，你有没有点善心啊？”
    “我草……”安静一脸震惊地看向她，“这两个字他妈从你嘴里说出来，怎么就那么几把奇怪呢？”
    “你什么意思啊？”
    “你可是班里有名的女魔头啊……”
    “男生就是不解风情。”
    “哈——？”
    张琪琪撇了撇嘴，没有理会安静，只是自顾自地走到门口，朝她招呼了一声：“好了，快点，你还想在里面待多久？”
    “我自己回去！”
　　　　“哦——你不要报酬(二)玲拔吾淋究③⒍玖了是吧?”
    “我靠，真有？”安静一时间有些惊喜。
    “当然有了，你当我是什么人？”张琪琪双手抱胸，又低头朝流着鼻涕还在打弹珠的小男孩打了声招呼，“顺顺，我们走了啊。”
    “哦！”小男孩头也不抬，“姐姐再见！”
    “啪嗒。”一枚弹珠成功地打到了另一枚，将它撞进了水泥地的一个凹坑里，小男孩就像是获得了全球总冠军一样欢呼起来，还在嘴里念念有词，像是在进行颁奖典礼。
    “哦，对了，顺顺。”张琪琪忽然把背上的书包拿了下来，从里面翻出两包干脆面和一盒牛奶，“晚上没人给你做吃的就去你姑姑家找她，实在饿了就先吃点零食垫垫肚子。”
    “干脆面！”他兴奋地喊了起来。
    “拿去拿去，明天姐再来，晚上早点睡啊！”
    “知道了琪琪姐！”
    小男孩总算是喊了次她的名字。
    张琪琪摆了摆手，推着刚在井边洗完手的安静走出了院子。
    她就像是不知道男女有别似的，将一只胳膊搭在安静的肩膀上：“喂，你和莹莹进行到哪一步了？有没有——嗯？”
    “什么有没有……”
    “牵手了？抱了？亲了？”张琪琪饶有兴趣地调侃着安静，见后者的小脸越来越红，便忍不住拍手笑道，“哦！我知道了，亲过了！”
    “咳！！”
    “小心点别被莹莹欺负了啊，她要是把你推倒在床上了，你得记得拒绝。”
    “哈——？”
    “虽然她以前没谈过男朋友吧，但我总觉得她在这方面比较天真。”
    “哪门子的天真啊？”安静想到了朱莹看过的那些漫画。
    “就是总觉得爱情呀，生活呀，都是很简单的东西，所以做事总是不考虑后果。”
    “咦……她是那样的人吗？感觉她平时把人际关系都处理得很好啊……”
    “那种事情，不一样的啦。”张琪琪用手指戳着安静的小脸，“总之，你要小心别被欺负了哦，她玩起来，下手没轻没重的。”
    “我靠……不会真……”
    “什么真？”
    “没、没什么！”
    安静苦着张小脸，她算是搞明白了，如果说张琪琪是大恶魔的话，那么朱莹就是小恶魔，俩人竟然意外的在某些方面上很相似啊……
    二人沿着来时的路往回走，离开小巷的时候，顿时就觉得那条上坡比刚才来时宽敞了不少。
    ——果然，什么东西都需要对比啊。鳍
    顺着长长的斜坡继续往上，这次直接来到了山顶。陾
    由于后面还有几座更高的山相连着，所以即使到了这里，也仍旧让人有一种只不过是来到了半山腰的错觉。③
    山顶的房屋建造得要更加密集，而张琪琪则轻车熟路地带着她在小巷里穿行。霖
    最后在一家幼儿园前停了下来。泗
    实际上这里根本看不出来是幼儿园，只不过是个带小院的房子而已，看起来和旁边的农民房并无区别。⒐
    可它偏偏就是在门口挂了个「叶子山幼儿园」的招牌。妻
    这种城中村的幼儿园，大抵就只是挣些伙食费，帮附近住民照看照看孩子而已。删
    走到门口的时候，一个男人正拿着把刷子刷墙，地上有三桶颜色不同的油漆。思
    这是个普通的中年男人，十来度的天气里穿着件灰色的汗衫短袖，左边的手臂空荡荡的，什么也没有。
    “爸！”张琪琪却这样喊了一声。
    “琪琪回了啊。”男人头也没回地说着，‘唰’地一下给灰白色的墙壁刷上了一道鲜亮的黄色。
    “终于决定要刷墙了啊？”
    “是啊，老有人和我说，这地方看着就不像幼儿园，哈哈，我特意买了红蓝黄三种颜色的油漆回来，你看看，就这样一道蓝一道黄一道红的涂着，怎么样？”
    “挺好看啊。”张琪琪似乎一点也不觉得有这样一位残疾的父亲很丢人，她笑着拍了拍安静的肩膀，“老爸，我带了个同学来玩。”
    “啊？”中年男人这才回过头来，有些尴尬地看向安静，“哦，是个漂亮姑娘，和之前来过的那个有得一比。”
    “哈……？”安静有些呆滞，其实她一直有听闻，张琪琪家有点小钱，每个星期都会去T市过双休日，而且还都是开车去的呢。
    可他爸……这看着也不像是能开车的样子啊？
    不对，应该说，这看着也不像是有钱的样子啊！
    “我这手，做工的时候，搞断的，见笑了……”
    “呃……”
    “很惊讶？”
    “诶——？”
    “哦——你肯定听说过传闻了是吧？”
    “对啊，我听说你周五放学都是被开车接走的啊。”安静也没藏着心中的疑惑。
    她倒是一点也不歧视，只是觉得家境不好却要装作很好，那也未免太过虚荣了。
    “那也是我爸，不过，是后爸。”
    “啊？”
    “我妈离婚啦，她和我后爸去T市住，我平时住我老爸这里，双休日的时候才去我妈和后爸那里。”张琪琪很有耐心地解释道。
    “好复杂。”
    “复杂的话就别想那么多了啊，快进来！”
    “进去干嘛？”安静一脸警惕，“你不会又想坑我吧？”
    “什么？在你心里姐就是那样的人啊？”
    “反正不是什么好人……”安静小声嘀咕。
    “老爸，今天还是做汤年糕吗？”
    “对！”
    “哦对了，老爸。”张琪琪将安静推进门去之后，忽然狡黠地眨了眨眼睛，“这家伙，是男生哦？”
    “啊？！”中年男人张大了嘴巴，刷墙的手一个没稳住，直接给刷歪了。
    “过会儿见！”然而张琪琪却像个没事人似的，自顾自地走了进去。
    刚一进来，安静就感觉不对劲，一群小孩一窝蜂的围了上来，个个都是圆头圆脑的，像是那种好客的小猫小狗。
    “哇，新姐姐！”
    “姐姐好！”
    “姐姐好漂亮！”
    “姐姐长大了可以当我的新娘子吗？”
    “草……这是哪个早熟的小屁孩……”这要是漫画的话，安静的脑门上应该已经跳出好几个‘井’字了。
    “琪琪姐！”
    “琪琪姐回来啦！”
    “怎么他们还没放学吗？”
    “放什么学啊。”张琪琪叉着腰看向这二十来个小屁孩，“他们爸妈要晚点回，所以先在这待着，等下就在这儿吃晚饭。”
    “不能自己回去吗？”
    “又不一定都是附近的，有些还是有点距离的，最远的，三公里吧，总不能让这么小的家伙自己走回去吧？”
    “那么远？”
    “是啊，这里便宜嘛，说是幼儿园，倒不如说更像托儿所呢。”张琪琪咂了咂嘴，从口袋里摸出一大把可乐糖来，一个个地发了过去。
    “嘿嘿，小小最听话了，来，姐多给你两颗。”
    “哇，琪琪姐真好！”
    “哈哈！”
    “琪琪姐，琪琪姐！”
    “臭小子别把手伸那么前面，脏兮兮的，洗过手没？”
    “没有！”这小子还理直气壮。
    “不洗手没得糖吃啊！”
    于是好几个男生就一齐朝着水龙头跑去。
    二十来个小孩，张琪琪每个都认识，她给每个人分糖，而且还要在每个人的小脸上掐一把，当然，她也很喜欢用力揉那些小男孩的脑袋，甚至还会故意逗他们。
    有些脾气急的，甚至直接被逗哭了。
    看着那些小男孩被自己弄哭，她甚至还饶有兴致的哈哈大笑，故意说‘多给你一颗’，当对方破涕而笑的时候，再来一句‘我反悔了’……
    这一个个小孩子，在她面前，全都像是特级演员似的，那变脸速度，简直是让安静目瞪口呆。
    可她这么喜欢‘欺负’人，可偏偏刚才回来的时候，孩子们还那么喜欢她。
    真是矛盾啊。
    “啊，我说，我的报酬呢？”安静忽然想起什么似的，斜睨着看向重新站起身来的张琪琪。
    ——她刚才蹲着的时候，和孩子们差不多高，简直就像是个孩子王一样，融入其中，一点都不显得违和。
    “报酬？”张琪琪扬起一边的嘴角轻笑道，“孩子们的笑容不就是最好的报酬吗？”
    “喂喂，骗人啊你，我就知道又要被你坑了啊，上次你还抢我鸡腿！”
    “那是我看小茹不好意思和你搭话，帮她一把嘛。”
    “我信你才有鬼了啊！”
    “那把我自己当报酬怎么样？”
    “我才不要啊！”
    “喏，给你的报酬——超大一把可乐糖，怎么样，开不开心？”张琪琪把一大把可乐糖塞进了安静的口袋里，像是计划得逞了似的大笑了起来。
    “靠！”
    “噗哈哈，安静，你太有意思了。”张琪琪忽然笑得前仰后合，“你知不知道你现在脸上的表情很可爱？”
    安静没有说话，而是直接了当地竖起了两根中指。
    当然，她其实也没有生气。
    张琪琪，好像也不是想象中的那么坏呢？
    ……
第73章 : 第55话 可以尿在上面吗
    （一）
    2009年11月17日，星期二。
    “啊啾、啊啾——！！！”
    安静连打了好几个喷嚏，感觉血液的流动速度都仿佛加快了几分。
    昨天尿床，姐姐刚把床单洗去，今天早上，经血却流到了床单上。
    结果，又得拿去洗了……
    也不知道今天晚上还有没有替换的床单用。
    她头疼地捂住了脑袋，心中不免有些烦躁。
    做女孩子的麻烦，在没做女孩子之前根本想象不到。
    “啊……呼……”安静深吸了一口冰冷的空气，扫了一眼空无一人的教室，然后从抽屉里摸出了本二姐昨天刚买回来的漫画。
    这是个吸血鬼的故事，封面的男子很美型，大概以为会是那种恋爱类型的漫画吧，所以俞明菲才会买它。
    然而实际上，这却是个与恋爱几乎不搭边的故事——关于人类对抗吸血鬼的故事。
    封面上那个美男，在开篇前几页就被浑身肌肉的大叔男主给杀了。
    二姐看了大半，见到的全是打打杀杀，气得直接丢在茶几上不看了。
    安静早上出发的时候，问了她几句，顺手就将它塞进了书包里。
    战斗类的故事嘛，男生当然是最喜欢看的。
    安静也不例外。
    她用柔软可爱的小手轻轻翻开封面，扫了一眼序幕的简介。q
    忽然就像是顿悟了什么惊天大秘密似的‘哦’了一声：“难怪吸血鬼总是要找年轻的姑娘啊……难道是因为年轻的量都比较大？”i
    昨天刚开始的例假，今天自然是还没有结束。I
    安静好像有点开始习惯被卫生巾包裹的感觉，老实说，莫名还觉得挺安全的。I
    想着书包里还剩下一大包，就更是觉得安心。三
    漫画故事的男主，是个杀吸血鬼不眨眼的男人，无论用什么理由来求饶，他都绝对不会手下留情。林
    老实说，其中有几个漂亮的女吸血鬼，看到他把她们连脑袋一起砍下来的时候，感觉还挺可惜的……似
    “这家伙完全不懂怜香惜玉啊……”安静咕哝着自言自语。韭
    看到一半的时候，教室门被用力推开，一阵轻快的脚步声便一路向里面延伸。七
    “嚯，来这么早啊。”⑶
    “你也挺早……”安静抬起眼皮子看了眼高个儿的张琪琪，在视线即将到她那空无一物的胸口前又收了回来，“今天是你开门吗？”俬
    “你又翻窗。”
    “谁让你来这么迟的。”
    “天太冷了，多睡一会儿不好吗。”
    “再冷也得起啊。”安静打了个哈欠，“呼……所以，昨天你说好帮我买的东西，买到了吗？”
    “哪个？”
    “喂喂！”安静不满地嚷了起来，“说好的啊，朱莹最喜欢吃的那种糕点，你帮我带一份来的。”
    “哦~是那个呀，我忘了。”
    “靠。”
    “哈哈，骗你的，我早起去看过了，老爷子没开门呢。”
    “你不是说很早就开了吗？”
    “嗯，是啊，但最近他经常连续好几天不开门呢。”张琪琪大步流星地走到安静后侧方的位置坐下，把书包挂在了椅背上。
    “啊？那老爷子身体不好？”安静捧着漫画回过头，“不会以后都不开了吧？”
    “不是身体不好吧，只是赚多钱，所以想要享受一下，嗯——最近听说迷上了钓鱼。”
    “哈……？”
    “不过，星期五肯定会在。”
    “星期五……”
    “要不你自己去买？我把地址给你。”
    “那我得起多早啊。”
    “建议早点起，那里很多人早上买那些糕点当早餐的。”
    “几点？”
    “那就得看你家过去有多远了。”
    “那我到那里得几点啊。”
    “五点？”
    “太早了吧？！”
    “不早点的话，朱莹喜欢的那种，可就要被抢完了哦？”
    “星期五是吧……”安静鼓着腮帮点了点头，“好吧，你把地址给我。”
    “嗯……北山公园那边。”
    “具体的啊。”
    “你好麻烦，我怎么记得具体的门牌号啊？”张琪琪嫌弃地撇了她一眼，“北山公园对面，有个大杂货店，旁边那家就是了，叫‘大爷糕点’。”
    “这名字还真够直白的……”
    “嗯，是吧——那种糕点可不是小城特产啊，只有他那里才能买到。”
    “我到时候过去怎么说来着，那个叫什么名字？”
    “就问大爷，你想要买雪衣豆沙，朱莹的胃口嘛……两三个就差不多了。”
    “你还真了解啊……感觉你们关系没有看起来特别好吧？”
    “啧，记住小朋友的喜好，是我的习惯。”
    “……哪门子的小朋友啊。”
    “你也是小朋友。”
    “你才小朋友！”
    “看，只有小朋友才会这么说。”
    “草……”
    ……
    （二）
    据说，热恋是一种让人欲罢不能的感觉。
    不过，安静和朱莹之间的相处却很平淡。
    但那种平淡并不让人难受，反倒感觉格外的习惯和自然。
    “上厕所去吧？”
    “喂……我可没法和你去女厕所啊……”
    “我陪你去五楼咯？”
    “呃……”
    “走啦——大课间时间，你都两节课没去上厕所了，快去上一下——”
    “啊，啊？”
    朱莹一点都不介意旁人的目光，就这样将安静拽出了教室。
    吵闹的教室在安静了几秒后，又瞬间变得嘈杂起来。
    “我草？”
 (五)衣七⒏紦澪七镏⑴　　 “安静和朱莹,什么关系了?”
    “不是吧？”
    “真的假的？”
    “哇——”
    “嗳嗳，琪琪，你知不知道朱莹和安静怎么回事？”
    “小茹，你和安静熟吗？知不知道什么情况？”
    张琪琪托着腮帮，看着那些向自己询问八卦的女生，轻描淡写地说道：“是情侣呗。”
    “诶——？不是开玩笑的？”
    “真的？”
    “你们看我像是在开玩笑嘛？”
    “竟然选了最不像男生的男生……”
    “难道朱莹其实喜欢的是这种类型？”
　　　　学生们顿时兴奋地议论了起来,相比枯燥的初泣侕三O泗疚⑦衫私三而言,似乎还是这样的八卦更有意思一些。
    而作为当事人的安静和朱莹，却已经走到了五楼的厕所门口。
    有一个班的学生刚上完实验课，正在零零散散的往楼下走，等到他们全都离开了之后，这里又变得冷清了起来。
    “你去男厕所吗？”朱莹歪头看向安静。
    “呃……尽量还是去男的吧。”
    “反正没人，你去吧，我在外面帮你看着。”
    “哦……咳，对了，是不是又要换了？”
    “多的话就换嘛。”
    安静点了点头，正往里走的时候忽然停下了脚步：“那什么，话说，我要是尿在上面会怎么样？”
    “……理论上来说是能吸收的啦，但你确定要这么做？”朱莹无奈地看向她，眼角都微微垂了下来。
    “咳，我就是问问……”安静尴尬地咳嗽了两声，快步走了进去。
    她问这个其实就是想——自己准备用超能力之前是不是可以提前垫好这个，那样的话就不用去慌慌张张的找厕所了。
    不过总感觉那样的话就像是在用尿不湿一样了啊……
    隔间里，她笨拙地丢掉卫生巾，又拉了下拉环，让它们被水冲走，然后换上了一块干净的。
    原以为女孩子一天只要用一块就行，但如果想要舒服点的话，基本上一天得换个三次，把晚上睡觉前换的那次算上，差不多就得是四次。
    一大包里面也才没几小包啊……
    “真是一笔不小的开销……”她咕哝着，撕开了包装，将它仔仔细细的贴好，“希望明天就结束啊……”
    “怎么样？今天有漏出来吗？”看着她从里面走出来，朱莹用小手掩着嘴，轻笑着问道。
    “没有。”安静挠了挠头，“一般人每天都要换这么多次的吗？”
    “也有一个白天只有一张的。”
　　　　“哇……能行吗?湿漉漉的很难受VII⊙拔舞是镏疤弃VII君羊啊,感觉也特别恶心……”
    “量少就可以咯，也有些大概是想节省点吧，所以就只能忍着。”朱莹摇了摇头，“反正我是只要有点不舒服了就直接换的。”
    “我也经常换吧，起码感觉清爽一点。”安静打开水龙头，小心翼翼地用手指试了试水温，感觉好像没那么凉，这才将整个手掌伸了过去，仔细地搓洗了起来。
    “现在怎么样？身体还是不舒服吗？冷不冷呢？”朱莹将双手背在身后，在安静的身旁左右转了两圈，好奇地问道。棋
    “没什么感觉了吧，除了有点虚弱之外，其他都还好。”I
    “看来身体已经习惯了呢——作为男生来例假的感觉，怎么样？”I
    “一点也不好——”安静翻了个大大的白眼。s
    “是吗？嗯……不过你来例假的时候，身上好像有一股淡淡的香味呢。”a
    “哈？血腥味也算香味吗？你是吸血鬼吗……”n
    “不是啦，是……中药的味道。”龄
    “那是之前吃了一个星期中药的缘故吧……”丝
    “嗯……也许是吧？”朱莹笑着主动牵住了安静那湿漉漉的小手，“走吧，回教室。”玖
    “啊……牵着手回去的话……”⒎
    “有什么关系，这样大家就知道我们是情侣了咯。”氵
    “哇……我还以为你会想要瞒着……毕竟之前好像都没告诉别人啊，你……连张琪琪都不知道。”⒋
    “只是觉得没必要特意宣布这种事吧。”
    “咳……！感觉我会变成全校男生的情敌啊。”
    “那我能成为全校女生的情敌吗？”
    “那还得杨凌飞来才行吧……听说就是因为担心这种事，所以他才找校外女朋友的……”
    “杨凌飞呀……”朱莹眨了眨眼睛，“我不喜欢他。”
    “啊，为什么？他人也还可以的吧？”
    “嗯……”朱莹低着头沉吟了一会儿，才抬起头来，笑着眯起那双明媚的眼睛，“他太不纯情了。”
    “……你、你说的好像我很纯情似的，我和你说啊……我看过很多——”
    “我说的‘纯情’，和看过很多那种东西无关哦？”
    “那到底什么算‘纯情’啊？”
    “嗯……安静。”
    “啥、啥意思？”
    “不懂就算啦。”
    “哈——？”
    ……
第74章 : 第56话 朱莹的‘男朋友’
    （一）
　　　　中午,午-君羊齐龄爸五(四)熘疤琦起休时间。
    阴沉沉的天空中没透出半点阳光。
    冬之少女正在带来越来越多的寒意。
    但教室里却格外热闹，而作为话题中心的安静，当然也是没能逃过。
    虽然还只是在谈恋爱的阶段，但这帮同学们却已经把各种结婚的祝福都用上了。
    什么‘早生贵子’、‘白头偕老’之类，还有人开玩笑在问什么时候能喝喜酒。
    老实说，这种感觉不算坏。
    甚至让安静有些得意。
    毕竟这可是从来没和别人谈过恋爱的校花啊。
    第一次的爱情，就交给了她。
    “安静，你是怎么追上朱莹的？”有个女生将书本卷成了话筒的模样，
    “这个嘛，我觉得是个人魅力吧？”
    “草……”孙伟一个没绷住，笑出了声，“你小子怎么好意思的啊？”
    “去去去，你一边玩儿去！”这个拆台的家伙，让安静有些羞恼。
    那个模仿记者的女生偷笑着看向朱莹，又问道：“朱莹，你为什么会和安静在一起呢？”
    “因为我们心意相通咯。”
    “哇——都到这个阶段了吗？”
    “看来在一起不少时间了啊！”
    围观群众们顿时沸腾了起来。
    短短一个中午的时间，这件事就完全传开了。
    不止是五班，就连隔壁班，甚至楼上的一班二班都有人知道了。
    朱莹大家倒是熟悉，但对于安静，不少人却都感到陌生。
    虽然有熟人去解释安静就是男生，可却还是有不少人对此表示怀疑。
    ——他们实在不愿意相信能有男生长得那么漂亮。
    “五班的怎么这么吵？午休的时间就安静的学习，或者休息，吵吵闹闹的做什么？整个楼层就你们班最吵！”一个看起来像是校领导的男人站在了门口，严厉地朝学生们呵斥道，“你们班主任去开会了，你们就这么没组织没纪律了？班长呢？”
    面对他这唾沫横飞的训话，学生们都慌慌张张地跑回到了座位上，这让安静不由地松了口气——刚才被一群人围在中间，感觉呼吸都变得不顺畅了。
    “老师，我是班长。”张琪琪主动站了起来。
    那些回到座位上的学生们都开始装模作样的拿起笔和试卷，低着头假装自己在认真学习。
    “作为班长，就应该管理好教室里的秩序，怎么可以那么吵呢？”见对方是个女生，这位领导的眉头稍稍舒展，但语气还是很不满，“都初三了，全都围成一团，没几个人在学习，这样能好吗？啊？学习是自己要的，懂吗？”
    “老师，现在不是上课时间。”张琪琪不卑不亢地说道，“等打铃了之后才是正式的室内午休。”
    “不是上课时间就可以没个正形了吗？”他的眉头顿时又皱了起来，“你把你们班的同学都管好，不要再大吵大闹了，不然等下你们全班都扣分！”
    扣分这种东西，初三学生们早就不在乎了，顶多是周一没有优秀班级的流动红旗而已，根本不算什么大事。
    所以这会儿虽然大家都沉默着，仿佛被震住了一样，但实际上全都在心里做鬼脸呢！
    “好的，老师。”张琪琪轻轻点了点头，故意抬高了些声音，“大家都安静点啊，不然到时候就要扣分了。”
    “很好，就这样。”他点了点头，转身走向那长长的走廊。
    沉默持续了足足五分钟。
　　　　“走掉了走掉了。”孙伟偷偷朝窗外望了一眼,回过头来兴奋医⑵龄衫er澪棋逝扒地喊道。
    就像是报复似的，教室里一下子变得比刚才还要喧闹。
    “咳嗯！”张琪琪走到讲台上，用力敲了下黑板，“知道你们心里不高兴，但是都尊重一点啊，不然等下又折返回来，那就麻烦了——你们不会觉得到时候班主任会不知道这件事吧？”
    瞬间喧闹起来的教室，又瞬间安静了下去。
    张琪琪满意地点了点头，在黑板上用**笔写下了大大的‘安静’二字，然后干脆就搬了张椅子在讲桌前坐了下来。
    今天中午的主题，看来是没法绕过‘安静’这两个字了……
    ……
    （二）
    老师们今天似乎都被叫去开会了，所以才会有几个平日里没见过的校领导在整栋教学楼里巡逻。
    室内午休时间，在外面打球的男生也满身大汗地回到了教室，方强这家伙甚至把窗户给打开了，冷风盘旋着吹了进来，惹得一群女生发出了不满的抱怨声。
    “方强，关上窗户，热的话自己去外面凉快，不要说话，安静。”
    “哦……”
    “安静。”
    “……”
    “安静，安静，喊你怎么不回呢？”
    “靠，喊我？”安静这才猛然反应过来，不可置信地抬起头来，“我他妈还以为你是在让别人安静点呢……”
　　 ⑵O紦呜令鸠⑶陸酒 “噗呲……”同桌的朱莹抿着嘴,忍不住笑出了声来。
    “看一下你的后桌，她好像身体很难受。”
    “诶？”
    安静慌忙地转过身去，就看见脸颊和嘴唇都发白的王欣茹正趴在桌上，细细的柳眉紧蹙着。
    “呃……王欣茹？”
    “嗯……”她的声音有些沙哑，但却还是努力挤出个难看的笑容，“我……没事……”
　　陾疚澪务散疤奇医(三)　　“不是,你这也不像是没事的样子啊。”
    一旁跟着转过身来的朱莹点了点头，用手背摸了摸她的额头：“感觉有点凉。”
    “肚子疼……”
    “疼？”
    “痛……经。”她今天连害羞的力气都没有，只是用很小的声音轻轻说道。
    “诶？啊……”安静想起了昨天她借给自己的热水袋，大概正是因为快来例假了，所以才会准备这些东西吧。
    今天她也确实把自己裹得像个粽子似的，热水袋一直在怀里揣着。
    但好像上午的时候还没那么严重。
    她现在疼得连青筋都爆起了。
    绝对不是忍一忍就能过去的事儿。
    “朱莹，你和安静一起把小茹带到医务室去。”坐在讲台上的张琪琪指挥道。
    “没事……去了……也没用的……过一会儿……就好……”王欣茹将脑袋埋进了自己的臂弯里，“好疼……”
    “还是去医务室看看吧？起码那里有张床可以睡……”
    “医务室的冬天是有热空调的。”朱莹也说道，“走吧，王欣茹，我们带你过去。”齐
    王欣茹抬起头来，有些落寞地看了她一眼，忽然轻轻叹了口气：“好……”②
    “走吧，我搀着……”傘
    “我来啦，小静。”朱莹轻轻挡住了安静的手，“你负责防止出现意外就好。”另
    “哦哦……”肆
    气氛似乎有些微妙。疚
    安静自己也感觉有点不太对，但面对着这样的王欣茹，又实在是让她放不下心来。七
    毕竟，小时候，她的身体就不怎么好啊。傘
    ……俬
    （三）
    医务室的房门被安静推开，朱莹赶紧搀扶着王欣茹走进了这温暖的‘天堂’里。
    老师是位四十多岁的中年女性，除了眼角的皱纹之外，看起来保养得还算不错。
    她正端着保温杯喝茶，刚回过头，就看见安静反手把门给关上了。
    “怎么了？”她问。
    “老师，她痛经了，而且痛得很厉害……”
    “嗯……”王欣茹连眼睛都有些睁不开了，她在搀扶中，缓缓在一张有软垫的椅子上坐下，整个人像是煮熟了的虾一样蜷缩了起来。
    “以前有痛过吗？”
    “嗯……但是没有……那么痛……”
    “吃了什么不该吃的东西没有？”
    “只吃了中饭……”
    她点了点头，从旁边的消毒柜里拿出一支温度计，轻轻捏开了王欣茹的小嘴：“来，含在舌根下面，先测一下体温。”
    “老师，她没事吧？”
    “如果严重的话，可能要去医院。”
    “啊……”
    “你们可以先回去，这里我会照顾她的。”
    “哦，那我们就……”安静下意识地往后退了半步，但却发现自己的裤腿被两根纤长的手指给轻轻拽住了。
    低下头，就看见王欣茹紧咬着嘴唇，轻轻摇了摇头。
    “呃……老师，要不我们还是陪着吧，也能帮忙，她一个人好像有点不太安心……”
    “现在是午休时间吧？没事的话，有朋友在旁边陪着聊聊天也好。”医务处的老师点了点头，“还好你们都是女生，要是男生送过来的话，肯定是得让他回避一下了。”
    “咳！这，要、要做什么吗？”安静顿时紧张了起来。
    朱莹鼓着腮帮看了伊一眼，等后者察觉到她的目光望过来的时候，她却又像是没事人似的扭头看向了窗外。
    “要把外套脱了，我测一下心跳。”
    “啊……”
    “没关系，屋子里很暖和的。”
    夏天的时候，大家都只穿一件衣服，而冬天的外套褪去后，里面其实还有毛衣和打底衫呢，但不知为何，安静却感觉格外的口干舌燥。
    她努力将自己的目光从那毛衣上高高隆起的部分挪到了一边，却正对上了朱莹那双水汪汪的大眼睛。
    “咳！”
    “哼。”朱莹有意无意地挺起了胸膛。
    虽然她也有，不过比起王欣茹的而言，那可真就是小巫见大巫了。
    王欣茹腹部的疼痛似乎减轻了些许，她抬起头，就看见正在偷偷搞小动作的二人，不知为何，那绞痛的感觉一下子就又变得剧烈了起来……
    “唔！”
    “怎么了？”安静一脸紧张。
    “好……疼……！”
    在安静的记忆里。
    王欣茹可是很耐痛的啊。
    小时候，男生摔跤了都要眼泛泪花，而她却总是自己笑着站起来。
    就连她，都感觉很疼吗？
    那该是有多痛啊……
    ……
第75章 : 第57话 终点
    （一）
    下午的第四节课结束，那熟悉的下课铃听起来都变得欢快了许多。
    学生们结伴的往校外走去，班长则忙着让那些值日生们赶紧打扫卫生。
    迎面吹来的风有些微凉，让安静忍不住打了个喷嚏，旁边的朱莹顺势从口袋里摸出一颗生姜糖，塞进了伊的嘴里。
    “啊——唔——什么东西……好辣！”
    “姜糖。”朱莹歪着头，笑盈盈地说道，“我平时喜欢放点在口袋里，冷的时候吃一点，会感觉暖和不少。”
    “那我还不如直接啃辣椒呢……”安静用舌头顶着有棱有角的姜糖在自己嘴里转来转去，“不知道王欣茹怎么样了，一个下午都没来上课啊……”
    “也许去医院了。”
    “可能吧，毕竟她那样子看着好像真的很疼。”
    朱莹歪头笑了一下，主动牵住了她那有些冰凉的小手：“你很担心她？”
    “毕竟是以前的……呃……朋友啊。”安静有些尴尬地挠了挠头，“你知道的，青梅竹马来着。”
    “只是知道这一点而已。”
    “其实也没发生过什么比较特别的事……”安静有些心虚地躲开了朱莹探寻的目光，“那时候还小，就像是在玩过家家的游戏一样吧。”
    “嗯~？”朱莹抱住了安静的手臂，戏谑地笑道，“你不会以为我吃醋了吧？”
    “多少会有点不高兴吧？但毕竟是以前的朋友……”
    “我知道，这很正常的啦，我又不是蛮不讲理的人。”
    “咦，真的没有不高兴吗？”
    “完全~没有？”
    “……好可怕的眼神。”
    “有吗？”朱莹换上了一副无辜的表情，那双澄澈的眼睛看得安静都开始脸红了。
    好在这条长长的走廊终于快走到尽头，标有‘医务室’三个字的木门紧闭着，安静快步走上前，试探着敲了敲。
    朱莹捏着书包的肩带，在一旁侧耳听着里面的动静。
    “咦……没人吗？”
    “里面好像很安静。”朱莹歪头看了一眼身旁短发的少女，俏皮地笑道，“‘安静’的安静。”
    “天已经够冷了，就不要讲冷笑话了啊。”安静无奈地咕哝着，拧动了门把手，身子自然地跟着一起微微向前倾去。
    门没锁，热气从房间里弥漫出来，挂在墙壁上的空调正‘呼呼’地吹着风。
    整个学校里，也就只有医务室会在冬天开热空调了。
    哪怕老师们的办公室，到了冬天也是冷得像是冰柜似的——甚至还不如教室里暖和。
    门边是一张比墙壁还白的窄床，而前方则是一扇老旧的双层玻璃窗，枯黄却仍有韧性的藤蔓被风吹着，很有节奏的敲打着窗户。
    一位披着长发的少女趴在那张胡桃木的办公桌上，身上盖着一件褐色的大衣。
    那张苦瓜脸在此时却舒展着，似乎在做一个让她感到放松的美梦。
    “嗯——睡着的时候反而比平时漂亮呢。”朱莹歪头看向将脑袋枕在臂弯上的她，抿着嘴轻声说道。
    “她小时候一点都不好看。”
    “女大十八变嘛。”
    “说起来，你小时候好像更……哇！”被掐住软肉的安静顿时疼得往后跳了半步，“我什么都没说！”
    “话可不能乱说哦？”她调皮地眨了眨眼睛，仿佛只是做了个可爱的恶作剧而已。
    但要知道刚才那下的力道，可一点也不轻啊……
    简直就像是被铁钳夹住了一样。
    “嘶……”安静捂着刚才被拧的手臂，咧牙呲嘴地说道，“她睡得好沉啊，要不要把她叫醒啊？都已经放学了……”
    “喊一下吧，不管怎么说，肯定是回家休息更舒服的咯。”
    “回家的话可能没这里暖和，毕竟医务室有热空调啊。”
    “但是晚上回去的话，会更冷哦？”
    “也是……”安静挠了挠头，小心翼翼地把手掌放在了王欣茹的胳膊上，轻轻晃了晃，“王欣茹、王欣茹？醒一醒，放学了啊……”
    ……
    （二）
    第一次认识安静，是在什么时候？
    脑海里，似乎已经没了印象。
    仿佛从自己有记忆开始，就已经认识他了一样。
    但实际上，二人的相识，是从小学一年级开始的。
    “喂！没人和你一组吗？喂喂？你好啊，你叫什么名字？”
    “……唔。”祁
    “啊？没听清。”②
    “……王欣茹。”氵
    “王什么来着……”陵
    “欣茹……”俬
    “哦哦，正好我在这里也没有认识的，我幼儿园里认识的都在其他班，那我们一组吧？”韭
    “我……我们？”齐
　　　　“对啊,就这么说定了啊,我再去看看有没有落单的家伙,老师说要凑齐(七)霖把焐(四)遛芭柒奇君羊四个人啊。”删
    “唔……”司
    “报告老师，我发现这压根就凑不齐啊！全班的人都有组了，就剩我们两个了，两人一组行不行啊？”
    “可以，那就你们两个一组，这是你们组的许愿卡纸。”
    “王那什么，我把卡纸拿来了，别人都是四个人用一个气球，我们是两个人用一个，赚翻啦！”
    “……”
    “你不喜欢说话？”
    “我……”
    “哦，你不好意思说话！”
    “你、你你话好多……”
    “所以我就觉得我爸妈给我名字取错了嘛！哦对，忘了和你说了，我叫安静，安静的安静！”
    “安静……”
    “所以，你想在卡纸上写什么愿望？老师说一定是要一个小组的人都想实现的愿望才可以，说是要什么……培养我们的合作……还有什么什么精神来着，哎呀，不管了。”
    “我……都可以……”
    “哪有都可以的愿望啊，快想几个出来，看看有没有凑巧我也想实现的愿望！”
    “世界……和平？”
    “咦？你竟然和我想到一起去了！那就写希望世界和平吧！”
    “安静，你们要许自己想许的愿望，老师不希望你们去写那些假大空的愿望，孩子就应该有孩子的童真才好。”
    “但是老师，我真的希望世界和平啊，到处没有那种欺负别人的人，大家都可以快快乐乐的生活！”
    “王欣茹也这么想？”
    “姆……嗯……”
    “所以就写这个啦，老师，世界怎么写啊？”
    “你会写和平吗？”
    “这个我会！”
    “不会写的就用拼音吧。”
    “……我、我会写。”
    “咦，你好厉害，那你来写世界，我来写和平？”
    “诶？好、好的……”
    五颜六色的氢气球带着大家写在卡纸上的愿望，飞向天空。
    他们还不知道那些看似可以一直往上飞的气球，用不了多久就会掉下来，变成一团干瘪的垃圾——至于那写了愿望的卡纸，上面的字迹也会模糊到再也看不清。
    再后面，它们会被统一带到垃圾站焚烧处理，少数的一些‘幸运儿’，则会落在那些人迹罕至的荒野里。
    但总之，孩子们永远不会再见到它们了。
    有人高喊着自己的愿望，有人指着天空说那是自己的气球。
    每个孩子都沉浸在喜悦里。
    只有王欣茹的心中涌出一种莫名的忧伤。
    她想说些什么，但大脑里贫瘠的知识，让她什么也说不出来。
    “王欣茹，你觉得世界会和平吗？”
    “我不知道……”
    “我觉得世界应该不会和平吧。”
    “诶？那你为、为什么还……”
    “正因为那是个绝对不可能实现的愿望，所以才让我——很有……很有……”
    “动力？”
    “对，所以才让我很有动力一直去做嘛！”
    “可是，你觉得它不可能实现……”
    “是啊，这样我就可以一直在路上了！”
    “但、但是，到不了终点……”
    “为什么要到终点？”
    “唔……因为……什么事都是要有……结果的吧。”
    “哦哦！那就，我每往前一步到达了一次终点不就好啦？”
    王欣茹呆呆地看着这位乐天派的小男生，感觉他和自己认识的所有同龄人都不太一样。
    嗯……难道他有智力缺陷？
    如果不是傻子的话，人怎么可以乐观到那种程度呢……
    ……
    （三）
    “咦，你们来看她了呀。”穿着白大褂的医务老师推门走了进来。
    “嗯，她睡得好香，怎么也晃不醒啊。”安静指了指仍旧在熟睡中的王欣茹。
    “她最近好像有点睡眠不足——你们班的作业很多吗？”
    “倒也不算多吧，我每天做完甚至还有时间打游戏呢，呃……当然会在学校里做一部分掉。”
    “再喊一喊吧，不过别太大声，不然会吓着她，我去开个会，走的时候你们把空调关了吧。”
    “啊，好的，老师。”安静看着医务老师拿起一份笔记本，就又回过头来，再次推了推王欣茹的胳膊，“醒一醒啊，放学了啊，再不回家天就黑了啊……”
    “累了的话就休息会儿吧。”朱莹把书包放在了一旁的椅子上，转身就要跟着医务老师一块儿出去。
    “你去哪？”
    “厕所啦……”
    “啊……那你去吧。”
    “我没回来的话记得等我呀。”
    “放心吧，肯定等你。”安静点了点头，将手掌摁在了王欣茹的脑袋上，“完全不醒啊你……这睡眠质量简直比菲姐还好……”
    “咚。”
    医务室的房门被轻轻关上，房间里顿时就只剩下了空调吹风的声响。
    明明能看到玻璃窗外朝校外跑去的同学，但却一点声音也听不见。
    “好安静……”她有些恍惚地自言自语。
    而那位沉睡中的少女，也终于颤了颤睫毛，像是还在梦里似的呓语了一句：“什么事都是要有……结果的吧……”
    ……
第76章 : 第58话 把这个秘密告诉你
    （一）
    在温暖的房间里睁开双眼，恍惚间，甚至让人以为越过了冬日的冰冷酷寒，来到了万物复苏、春暖花开的日子。
    在王欣茹的面前，站着一位矮个子的少女，她的头发刚刚盖住耳朵，双眼下各有一颗泪痣，姣好的面容，精致的五官，让她看起来像是个洋娃娃一样可爱。
    很熟悉，又很陌生。
    “总算醒了啊，你睡得怎么样？”
    “嗯……安静？”王欣茹努力抬起那发麻的手臂，费劲地撩了撩额前的刘海，“午休……结束了……？”
    “什么啊，都已经放学了，你睡了多久啊这是。”安静哑然失笑，“总之……该回家了。”
    “嗯……”王欣茹微垂下脑袋，看着自己的双腿，声音听起来有些闷闷的，“你和朱莹……在一起了，是……真的吗？”
    “咳……这个……确实是真的。”安静顿时感觉自己的手不知道该放在哪里了，她舔了舔有些干涩的嘴唇，明明面对着的是好几年没有联系的王欣茹，但她却不知为何而感到有些愧疚。
    那时候虽然还小，但谈论着未来的婚礼时，那份心却是那样的真。
    “什么时候的……事？”她把头埋得更低了一些。
    “就……上个星期六，因为……发生了很多事……”安静舔了舔嘴角，感觉舌尖传来有些苦涩的味道。
    “嗯……你们是，怎么样……怎么样决定在一起的……？”
    “就、就那天她过生日，然后发生了一些事嘛，最后就只有我还有周超帮她过生日，那天晚上发生了很多事，然后第二天她就、就来我家表白了……”
    “这样呀……真好。”
    “咳，其、其实原因还挺复杂的……”安静往紧闭着的房门那儿望了一眼，“老实说，当时我也没想到会……会和她在一起，毕竟是校花啊……以前都不敢想……哈、哈哈……”
    “愿望实现了呢……”王欣茹抬起头来，脸上湿得就像是淋了雨一样，泪珠连成了线，顺着她那微微高起的颧骨滚落而下，但她却努力挤出笑容，“现在，很幸福吧？”
    “你哭了……”
    “我没有。”
　　　　务伊(七)八岜磷器柳I“就是哭了。”
    “没哭……”王欣茹睁大了眼睛，用力甩了甩脑袋，仿佛要将脸上的泪水给甩干一样，但很显然，那是不可能的事情。气
    “真的哭了啊……”I
    “没哭！”她有些恼羞成怒了，在说出这句话后，却又忍不住‘噗呲’的笑了起来，“你、你不要抓这个不放呀……”I
    “肚子有那么疼吗？都把你疼哭了。”安静故意开起了玩笑。叁
    “你知道不是因为肚子疼的。”王欣茹忽然放松了下来，“每走一步都是终点呢。”陵
    “啊？”是
    “你以前说过的话。”韭
    “有吗？”齐
    “你忘了吗。”傘
    “啊……鬼知道那是什么时候的事儿了啊，所以，怎么了吗？”肆
    “你当时说这句话的时候，在想什么呢？”
    “不知道啊，但我觉得吧，既然每一步都是终点，那每一步也都可以是一个新的开始啊。”安静笑得很平静，“你还喜欢我吗？”
    “喜欢。”王欣茹笑得很坦然。
    “为什么？”
    “不为什么。”
    “……总不能是因为你听别人说我那里有19厘米吧？”
    “咿！？”王欣茹的小脸顿时涨得通红。
    “如果你是喜欢那个的话，我只能告诉你，呃，放弃吧，现在没有了。”安静说这句话的时候，心情有些复杂，“发生了很多事，我也不知道我以后会不会变回去。”
    王欣茹慌张地辩解道：“我、我我、我怎么可能会、会因为那种……事……我、喜、喜欢的是……”
    “你的内心动摇了啊。”安静闭上眼睛，再睁开时，双瞳已经变成了金色，“顺带一提，我可是会读心术的。”
    “咿！！！不可以看！”
    “老实说，我第一次看到的时候也被吓到了，不过……”安静干咳了一声，正要说几句‘帅气’的话，脸颊就瞬间烫得冒烟了，“哇……喂喂！什么叫小也有小的玩法啊！还有，那……啊！不要联想画面了！快、快停下！我现在其实根本不是男生，我现在是女生啊！你、你你你怎么出现更多画面了！！噫！！那是什么玩具，快停下啊！”
    椅子上的王欣茹明明用双手捂住了自己的小脸，恨不得找个地洞钻下去，但偏偏她大脑的思绪还未停……
    那些富有冲击力的画面硬生生地撞进了安静的脑海里，让她感觉自己仿佛真的被用各种不同的姿势‘欺负’了十几遍一样。
    “停、停下、读心术、停下！！”安静慌张地大喊了起来，在几秒钟的延迟后，瞳孔中的金色飞快褪去，又恢复成了平常的模样。
    二人互相看着对方，脸颊都红得像是能滴出水来。
    安静慌慌张张地冲向门口，就在即将推开门的时候，忽然身子僵硬地停住了。
    “怎、怎么了……”王欣茹既害羞又关心地问道。
    “……漏、漏出来了……”安静的声音里带着哭腔。
    ……
    （二）
    “从那之后，我就和安静在一起了，所以，明白了吧？”温暖的医务室里，朱莹总算把事情的来龙去脉全部讲了一遍，然后顺手拿起安静刚喝了两口的热咖啡，用双手捧着抿了一口。
    “喂，那是我喝过的……”
    “你喝过的有什么关系嘛。”朱莹俏皮地眨了眨眼睛，“反正你现在很高兴待会儿能沿着我喝过的地方继续喝嘛。”
    “我没有！”
    “明明就是在心里这么想的~”
    “可恶……有个能看到自己心里想法的女朋友真恐怖……”
    “只是偶尔咯。”
    “鬼知道什么时候就被看到了啊……！”
    王欣茹看了看安静，又看了看朱莹，轻轻点了点头：“这一切原来是这样，我明白了……”
    “所以说，我现在已经不是男生了，而且也不知道什么时候会变回去。”
    “如果你一直变不回去该怎么办呢？”
    “那不是最好咯？”朱莹轻松地笑道。
    “可是，结婚呢？到时候怎么和父母说呢……”
    “啊——！那种事情，以后再说吧。”安静抢在朱莹前面回答了王欣茹的话，“我们差不多也该回去了，天已经快彻底黑了啊。”
    “嗯……”
    ……
    （三）
    校门口冷冷清清，大部分学生都已经离开了。
    只剩下零零散散的几个，还在门口的小店前徘徊。
    昏黄的路灯照不亮太远的路，每一个远去的人都仿佛消失在了那无边的黑暗里。
    “我从这边走。”王欣茹停下了脚步，“这边更近。”
    “啊，好……天色这么黑了，那你……路上小心啊。”
    “嗯。”她有些释然地笑着，“你变成了……女孩子也挺好。”
    “为啥？”
    “这样我们就可以一直做朋友了，就像是小姐妹一样。”
    “咳呃……”
    “可以吗？”
    “可以呀。”朱莹笑着替安静回答道。
    “嗯！”她用力地点了点头，背着书包朝远处跑去，“明天见！”
    “拜拜……”安静长出了一口气，把一切都解释清楚，也让她放松了不少，“果然把话说明白就好了啊……”
    “你总不会想着把这个秘密告诉每一个人吧？”
    “啊……那肯定不会……”
    朱莹鼓着腮帮，捏住了安静的小脸，上下扯动了起来：“还看呀？该看——我——啦——”
    “啊啊……在看在看……”
    “好看吗？”
    “好、好看……”
    “别傻站着了，走吧~”朱莹主动牵住了安静的小手，两位少女的双臂紧贴着，走过了那略显冷清的红绿灯口。
    “小静。”
    “嗯？”
    “如果你真的变不回男生了，你会害怕吗？”
    “……别说那么恐怖的事情啊，怎么可能不害怕。”安静扯了扯嘴角，“但是……就算真的变不回去了也没办法吧。”
    “怕不怕我会离你而去？”
    “……”安静微微侧过脸，看着朱莹那张五官精致的小脸，轻轻咬住了嘴唇，“我相信你不会……”
    “那万一我真的就~抛弃你了呢？”
    “那、那我肯定非常非常生气……”
    “会报复我？”
    安静回过头去，声音里带着哭腔：“可那也是没有办法的事情吧……？我不会阻止任何人去寻找她的幸福……”
    “那你就眼睁睁看着我和别人走啦？”
    “……可是、可是又有什么办法……如果我一直变不回去的话……”
    朱莹绕到了另一边，用双手捧住了安静的小脸，盯着她那微微泛红，还有些躲闪的双眼：“不会抛下你的啦，我会一直和你在一起的，一直一直。”
    然而这不仅没有安慰到她，反而让她那滚烫的泪珠不受控制地落在了朱莹的手背上：“你说话就像……开玩笑一样……我不知道……是不是你……在……戏弄我……而且……”
    朱莹伸出手去，触碰着安静脖子上挂着的蓝色陨石，后者在她触碰到的一瞬间，就开始散发出幽蓝色的光芒。
    她紧紧盯着伊那双金色的眼睛，有些婴儿肥的小脸上写满了认真的神情：“现在……相信我说的了吗？”
    「我做过一场梦，在梦里过了十年，那十年里的每一天，都那么真实；那十年里的每一天，我都清楚的记得；那十年里的每一天，都有你……所以，无论你变成什么样，我都会永远和你在一起——因为，你是拯救我世界的——英雄呀……」
　　　　“衣侕另伞迩玲VII私扒唔!”
    安静睁大了眼睛。
    少女的嘴唇轻轻印了上来。
    这是伊第一次，品尝到舌头的味道……
    ……
第77章 : 「番外篇」 梦里的英雄
    （一）
    那是见到陨石后的当天夜里。
    朱莹还沉浸在那流星划破天际的震撼中。
    在她印象里，流星总是带着十足的浪漫色彩，拖着那绚烂的尾巴，从天空的尽头飞来，然后消失在地平线之外。
    但这次，距离那么近，才能感觉到流星的声势有多么浩大。
　　　　才能感觉到,它并非一颗遥远陾鸠陵武衫ba七壹傘的星辰,而是真真实实存在于这个世界上的巨石。
    脚底仿佛还残留着那种地面震颤的感觉，仍让她感到有些兴奋。
    然而这是一场大人们的聚会，她坐在餐桌前，却没法和人分享刚才所见到的一切。
    孩子当然也有，可却没有同龄的。
    ——等到回学校了，再和朋友们说吧。旗
    她这样想着，慢慢地咀嚼完嘴里最后一口米饭，然后轻轻地站起了身。（
    “哈哈，没有没有，就是个小职员，当科长？哎，没那么容易啊！”父亲和人喝得满脸通红，这会儿聊得正欢，“莹莹，吃好了？”二
    “嗯，爸，今天不回去？”）
    “对，怎么？困了？”父亲又回过头去，朝端着碗在另一桌吃饭的女人喊道，“嫂子！睡的地方弄好了吗？”s
    “莹莹困了呀？今天是有些迟了……”那个满脸皱纹的中年女人站起身来，“来，莹莹，我带你去房间。”a
    乡下，只要不是太穷的人家，房子总归是不小的，随便腾些房间来做客房自然没什么问题。n
    “我想先洗澡。”朱莹甜甜地笑了一下。另
    “洗澡那走这边……”思
    ……久
    （二）漆
　　　　陌生的街道,陌生的城市,就连头顶那轮月亮看起泣弍叄玲俬就(七)氵肆来都是那样陌生。彡
    朱莹有些茫然地站在街头。师
    她不知道自己是什么时候来的，也不知道自己要去做什么，甚至想不起自己是谁。
    这条商业街上车水马龙，人声鼎沸，路人来来往往，仿佛永远不会变得冷清一样。
    然而，下一刻，忽然有一道极亮的光划过夜空，随后整片大地都开始震动。
    行人们在摇晃中变得恐慌，四散着奔逃，许多人跌倒在地上后，就再也没有站起来。
    空气中似乎已经有血腥味在弥漫。
    朱莹傻傻地看着天空，甚至都忘记了逃跑。
    在那高楼后面，有一个巨大的怪物在烟尘里出现。
    它有相对身体而言十分细长的足，就像是钢丝一样钉在地上，上半身则是个十分复杂的机械结构，甚至能看到齿轮在缓缓转动。
    这让朱莹想到了那种被叫做‘水蜘蛛’的虫子。
    巨大的机械怪物喷吐出熊熊燃烧的火焰，让这热闹繁华的街道瞬间化作一片火海。
    人们的尖叫声终于将朱莹惊醒，她努力撑起发软的双腿，就看见那怪物将脑袋扭了过来——用十几颗发着红光的眼睛看向自己。
    它的眼睛，就像是红绿灯里的红灯一样……
    炙热的火焰朝着这里喷吐而来，朱莹下意识地抬起手臂，仿佛这样就能挡住那即将到来的死亡一样。
    “危险！”一声大喊传来，一位少年猛地将她扑倒在地上，然后连续翻滚了好几圈。
    火焰烧着了她身后的广告牌，空气都像是开水一样沸腾起来。
    “不要大口呼吸，弯下腰，快，快离开这里！”
    她来不及多想，求生的本能就驱使着她跟着少年狂奔。
    终于，他们在远处的一座天桥上停了下来。
　　　　这上面只有零散VII⑵③⊙⑷⑨柒珊⑷的行人慌张地飞奔而过,而远处,则是几乎要全部都化为火海的城市。
    她终于看清了他的脸庞。
    那是自己班的一位普通男生。
    虽然对他有些印象，但并不算很熟。
    “安静？”
    “啊……朱莹，你在这里不要乱跑！”少年回过头，脸上的神情从紧张变得坚毅，“一定要……在这里等我。”
    “你要去……做什么？”
    “去战斗。”他深吸了一口气，猛地高举起右手，在他右手的手背上，出现了一个简洁而有力的图案，那图案散发出深蓝色的光芒，飞快地将他整个身体包裹。
    随后，一架巨大的人形机械从天而降，重重地砸在了地上，朱莹跟着摇晃，紧抓住了栏杆才没有摔倒在地上。
    安静化作了蓝色的光芒钻进巨大机械的体内，然后猛地一跃而起，冲进了火海的深处……
    巨大的震动与轰鸣，充斥在她的耳中。
    在摇晃中，她几乎看不清巨大机械和巨大怪物的战斗，只知道有一位少年，正在试着保护她，或者说，保护这座城市里所有的人……
    ……
    （三）
    这是第几次战斗，又是第几座城市，或者第几个世界了？
    朱莹记不太清了。
    她隐约感觉自己好像是在梦里，可是无论如何都无法醒来，回到现实的世界里去。
    她总是在各种各样的地方睁开眼睛，又在几分钟后见到不同造型的巨大怪物。
    而那个少年总会乘坐着巨大的机器人与怪兽搏斗。
    假如这是一场梦，为什么总会梦见他呢？
    假如这是一场梦，为什么总是无法醒来？
    假如这是一场梦，为什么一切的感觉都那样真实？
    “砰砰砰砰——！！轰——！”几枚导弹拖着白色的尾流重重地撞在那小山一般庞大的怪物上，终于炸开了一道口子，而巨大的人形机械高高挥起手中的光刀，狠狠扎进了裂缝里。
    巨大的怪物终于停止了活动，在短暂的延迟后，化作一个火球，崩裂成了无数的碎片。
    地面上传来沉重的声响，那巨大的机械走到朱莹站着的高楼附近，而后忽然停了下来。
    紧接着，她身边出现了好几个似乎在科幻电影里见到过的蓝色投影，仔细看的话会发现，所有的图案都由0和1组成。
    “哈……呼……”少年刚落在地上，就半跪了下来，他浑身上下的衣物都已被汗水浸透。
    “安静，你没事吧……”
    “我还好……”
    “这样的战斗，要到什么时候才会结束？”
    “我不知道……”
    朱莹蹲下身，用手掌轻轻擦去他额头的汗水：“可是，你好像已经很累了。”
    “再疲惫也要战斗……”安静好像长高了一点，他抓着栏杆缓缓站了起来，“直到——”
    “直到什么？”
    安静没有回答，他仰头望向天空，又一个巨大的怪物正从天上落下，这次还有数也数不清的飞行器遍布天空——黑压压的，似要遮住所有的星光。
    “你在这里……”
    “你的身体会撑不住的。”
    “只要我觉得我撑得住……就一定能……战斗！”
    安静高举起右手，用左手用力一划手背，蓝色的光芒就将他包裹……
    ……
    （四）
    那是最惨烈的一场战斗。
    巨大机器人的手臂冒着火花重重地砸在了高楼上，漆黑的冷却液如同鲜血般喷涌而出。
    但战斗终于是结束了。
    在它身旁，到处是已经无法行动了的机械怪物。
    它们的数量，甚至比楼房还要多了。
    “咳……咳咳！”当他再次出现在她身旁的时候，就跪在地上剧烈的咳嗽，身上那条风衣也被烫破了好几个大洞。
    他每一次战斗完，似乎都会长大一些，而现在看来，那兴许不是长大，而是在透支身体后快速衰老。
    此时的安静，是一个皮肤黝黑，面容坚毅的青年男人，看起来大概三十多的样子，但头发却已经有半数都变成了银白色。
    “安静？”
    “咳唔……我终于想起来了，我们是在梦里……”
    “梦……可是，我怎么也醒不来。”
    “你在最深层的梦里，大脑在阻止着你醒来。”
    “醒不来的话……会怎么办？”
    “就永远醒不来了。”安静剧烈地咳嗽起来，像是要把自己的内脏都咳出来一样，那声音听得朱莹格外心慌。
    “如果只是梦的话，那你也是假的……你是想让我快点醒来吗？”
    安静笑了笑，未置可否：“果然这样是行不通的吗？看来，只能那样做了……”
    “怎么做？”
    “我会想办法让你醒来的。”
    “所以……要怎么做呢？”
    没有回答。
    只是眼前的一切陷入漆黑。
    ……
    （五）
    眼前是城市的废墟，举目四顾，见不到半点人影。
    朱莹茫然地看着四周，忽然感觉到不远处的一块碎石在晃动，随后，一只纤细的手臂探了出来，随后，更多的碎石与灰尘簌簌地落下。
    “咳、咳咳……”一位小脸脏兮兮的女孩儿从里面爬了出来，站在原地呛了好一会儿，才抬头看向朱莹，“你在这啊。”
    “你是……谁？”
    “我是安静……”
    “安静？可是，你怎么变成……这样了？”泣
    “嗯？”她低下头看了一眼，然后露出一抹无奈的苦笑，“哈——你希望的陪伴者是长这样的啊？”⑵
    “什么意思？”⒊
    “这里终究是你的梦啊，虽然没法醒来，但潜意识依然会控制着梦境产生变化。”⊙
    “那我们现在是在哪里？”事
    “梦境的最底层。”她踉踉跄跄地走上高处，朝着远方望去，“你的梦境最底层，是末日之后的废墟啊……”韭
    “不同的人会不一样吗？”q
    “当然，不过基本都是各种各样的废墟或者什么也没有的纯色世界。”i
    “我还能醒来吗？”（
    “可以，但是，需要时间。”三
    “要多久？”）
    “很久。”s
    “那也就是说，我们可以在这里待很久咯？”i
    “是啊……呃？你好像一点也不担心？”
    “如果醒不来，就把梦当做现实吧！”朱莹轻轻地推了推少女的身子，“走啦！把我们的生活继续下去吧！”
    ……
第78章 : 第59话 雪衣豆沙
    （一）
    2009年11月20日，星期五。
    整个世界仍陷入一片黑暗之中，有几盏路灯在漫长的夜晚里熄灭了，剩下的那些也只是散发出几许苍白的光。
    摆在床头柜上，像是从老式轿车上拆下来的电子时钟忽然开始发出‘滴滴滴’的声响。
    它的声音不大，但却直接穿透了这寂静的夜，刺入了安静的梦里。
    短暂的两秒钟过后，留着短发的少女就猛然从床上坐了起来，不顾那微凉的空气，直接掀开了被褥。
    时间其实才只不过是凌晨三点半而已。
    无论是哪个学校，恐怕都用不着这么早起床。
    只是她今天有一定要去做的事情——等待了将近一个星期，就是为了买那份朱莹最喜欢吃的点心。
    一种在小城里其他地方都买不到的点心——
    雪衣豆沙。
    五点钟开门，而且可能会排队，所以要尽可能的趁早去买。
    当她想着这些事的时候，已经拧开了洗手池的水龙头。
    刚流出来的水还有些冰凉，慢慢才变得温热起来。
    台盆上最大的牙杯就是她的，那是个小熊形状的牙杯，六年级时最后一次参加六一儿童节活动得到的奖品。
    时间过去那么久，对它早已从爱不释手变成了习以为常。
    叠成一个小方块的牙膏被丢在角落里，安静单手摁了一下，里面那剩余不多的牙膏努力往外探了探头，但立马就又缩了回去。
    “唔——”她咬着牙刷，这次用上了两只手，使劲地挤着牙膏壳，总算是将最后一点给挤了出来。
    “呼，该换新牙膏了……”安静小声咕哝着，将它抹在了自己的牙刷上，然后仰头往嘴里倒了一大口水，‘咕噜咕噜’地漱了几秒。
    “哈——呼……嗯？安静？”二姐摇摇晃晃地走到门边，用力揉了揉眼睛，“几点了啊……要起床了吗？”
    安静鼓着腮帮歪头看了一眼二姐，就把嘴里的漱口水给吐了出来：“没啊。”
    “那你疯了啊？现在刷牙？”
    “因为我要出门。”
    “这么早出门？没发烧吧你？”她咕哝着伸出一只热乎乎的手，探了探安静的额头，“嗯……好像不烫啊……”
    “我要买东西去。”
    “什么东西要这么早去买啊？地下交易啊？”二姐翻了个大大的白眼。
    “电视看多了吧你……”安静扯了扯嘴角，想起昨天放学回来时，二姐在看的那部缉毒片，毒贩子们在半夜就坐着小船从海上来，然后在一处无人的海滩上进行交易。
    “那起那么早干嘛？困死了……不多睡会儿哦……”
    “是一家很早开门的点心店，想买一点给朱莹吃。”
    “哦哟~~啧啧啧啧——”二姐用力咂着嘴，“才在一起几天啊？就这么上心了啊？恋爱中的男女真是……嗯……这么早都起得来啊。”
    安静上下来回地刷着牙，或许连一分钟都没到吧，她就倒了一大口水，把嘴里的泡沫都连带着一起吐了出去。
    “切……二姐你什么时候谈恋爱去啊？”
    “哈？我现在不就在谈吗？”
    “……什么？”
    “不会吧，你小子会读心术，竟然还不知道吗？”
    “什、什么？”安静的脸上写满了疑惑。
    “没什么啦，快点快点，我要上厕所。”
    “哦……你下午不是还要相亲去来着吗？”
    “是啊，我爸安排的，烦死人了，最近一直在催，去一下给他点面子好了，反正不可能成的。”
    “啧，对方好可怜。”
    “说不定对方也懒得找呢！我才多大啊，真是的……”平时总把自己当大姐头的俞明菲，却从嘴里蹦出了这句话来，不免让安静感觉有些不大习惯，“对了，你洗脸就这么洗的吗？”
    “不然？”
    “好歹用点洗面奶吧！”
    “大男人的，谁要用那个玩意儿啊，娘炮似的。”
    “你现在哪里像男人了啊？”
    “哪里不像了啊！”
    “是的话就把你的小安静拿出来给我看看。”
    “切！”
    “女孩子的皮肤是很娇嫩的，所以更要好好保养啊，懂不懂。”二姐用力揉了揉安静的脑袋，“不管怎么样，一定要用洗面奶洗一次，洗完之后记得抹护肤霜。”
    “用大宝不行吗？”
    “……那种东西太粗糙啦，用我的吧，待会儿给你，正好还可以冬天防冻的。”
    “我才不要用化妆品呢。”
    “白痴，那只是护肤品。”
    “每次看你涂半天，好麻烦。”
    “那是我抹得仔细，切，一瓶几百块，我还不想给你用呢！”
    “菲姐好小气。”
    俞明菲被气乐了：“你到底想用还是不想用啊！”
    “咳嗯……用吧？”
    ……
    （二）
　　　　即使在家里折腾了小半天,出门的时候也才不过是凌晨儛吆鳍紦岜磷祁榴一四点。
    冬天的太阳本就出来的很迟，此时的黑夜放在夏天，基本上和凌晨一两点的感觉差不多。
    广场上静悄悄的，一个人也没有。
    几家早餐店倒是开了门，但也都只是老板在满头大汗的忙碌着而已。
    温暖的蒸气让安静在路过的时候忍不住想要靠近一些。
    但很快，她就走到了那条连店铺都没有的公路上。
    两旁不是农田就是荒地，甚至连路灯都间隔得很远。
    夜色朦胧。
    迎面吹来的风带着冬日的寒意。
    安静塞着耳机，将手机的下半部分转了一下，界面就自动切到了音乐播放模式。
    摁下那颗播放键，耳朵便传来了邓丽君那温柔而甜美的歌声。
    身临其境的立体声让人感觉就像是在被黑暗包裹的公路上开起了一场盛大的演唱会。
    而安静就是那唯一的听众。
    “……小城故事多，哼嗯哼……”
    她喜欢享受孤独，那是因为随时都可以回到那热闹的生活中去。
    这么早出门，不仅是为了朱莹，也是她想要拥有一份新奇的体验。
    人或许就应该这样，不断去体验不同的事，这样才会在感到空虚的时候，有许多可以充实内心的回忆。
    “如果朱莹到得早，说不定糕点还是热的呢……她会不会特别高兴？”
    想到这里，她的心就忍不住飞扬起来，似乎已经迫不及待地看到她那欣喜而雀跃的神情了。
    不为了有什么回报，只为了对方脸上那真心的笑容而付出——
    不管那到底是喜欢还是爱。
    少年总是遵循着自己当下的心意来行动，去探寻那些‘为什么’，是已经变得无趣了的大人们才会做的事。
    ……
    （三）器
    北山公园对面，一家装潢老旧的点心店门前。洱
    门前冷冷清清的，卷闸门也紧闭着，不像是会开门的样子。伞
    安静反复确认了几遍自己没走错地方，不由开始怀疑起来自己是不是又被张琪琪给耍了。陵
    “难道是时间太早了？”安静小声咕哝着，拿起手机随便摁了按键，让背光灯亮了起来，“四点半……再等等吧……”⒋
    街道上一个人也没有。咎
    只在偶尔的时候，才会有一辆汽车飞驰而过。七
    明明走路的时候还觉得有些热，一停下来反倒被风吹得有些冷了。叄
    一条路过的流浪狗警惕地看了她一眼，飞快地叼走了不远处大垃圾桶旁那一块还残留着点肉渣的骨头。事
    “瞪我干嘛……”安静没好气地咕哝道，“我才没兴趣抢那玩意儿呢……”
    “哗啦——！”
    就在这时，身后的卷闸门忽然被拉开了，巨大的声响吓得安静整个人都哆嗦了一下。
    一个头发灰白，身材高大的老爷子朝外面瞧了一眼，正好就和安静四目相对。
    “咋地了，介莫早，不是来买东西的吧？”
    “呃……大爷，雪衣豆沙……有吗？”安静重重地咳嗽了一声，“我不是怕你这排队嘛，所以来早点。”
    “排队？排啥队啊，哪那么多客人啊？”
    “诶？我朋友和我说，一定要早点来，因为早上很多人在您这里买……糕点当早餐吃。”
    “害，那就几个熟客，没那么多人！”大爷用力一摆手，“真要生意红火，我他妈早发财了我。”
    “咳！”安静有些尴尬地挠了挠脸颊，“为什么？大家不喜欢吃吗？”
    “也没那么喜欢吧，但我也就会做介玩意儿，混口饭吃嘛得了！”大爷十分豪爽的一挥手，“反正也就卖一早上，卖完就钓鱼去。”
    “一早上能卖完，那生意应该也不错吧。”
    “凑合呗！”
    安静总算明白，大爷只是在谦虚而已，虽然可能确实没到一群人排队的程度，但起码生意不会太差。
    “那，雪衣豆沙……？”她当然也没忘了自己的目的，再一次试探地问道。
    “雪衣豆沙是吧，要几个，给你现做！”
    “咦？竟然是现做的？”
    “那玩意儿炸出来吃的，肯定得现做才好吃啊。”
    “炸的？糕点？”
    “点心！”大爷纠正道。
    “到底是什么东西啊……”
    “你不知道还吃啊？”
    “不知道才好奇嘛……”
    “行，我给你做啊，你就一旁站着瞧好，这玩意儿好吃的很，里面是豆沙滴，外面得撒白糖。”
    “听着好像麻花……？”
    “那可差远咯！”大爷笑着打开冰箱，从里面拿出了要用的食材，在摊位上就忙活了起来。
    天色依旧昏沉着，太阳丝毫没有要升起的意思，安静只戴着一边的耳机，听着从里面传来的歌和大爷忙活时发出的声响，任时间在此时自由的流淌……
    ……
第79章 : 第60话 你比点心更好吃
    （一）
    天色一点一点的亮起，而街边的路灯却也一盏接着一盏的熄灭。
    走在路上的安静仍见不到朝阳，只看到天边微微泛起些许白边。
    在她手里拎着的，是一个白色的塑料袋，里面还有个纸袋，再里面就是刚炸完撒过糖霜的雪衣豆沙。
    它的制作流程似乎有些像麻球，但最后做出来的成品却完全不同。
    看起来是蓬松的淡黄色，白色的糖霜如同雪一般覆盖在上面。
    虽然还没尝过一口，但那淡淡的香味却直往安静的鼻子里钻。
　　　　“唉,可惜太早了,不然就能让她吃到热的了……”她有些遗憾地晃了晃袋子,终于忍不住伸出小手,小心翼翼弍咎磷屋傘⑻柒衣傘地抓起了一个。
    每个雪衣豆沙其实都并不算大，但那也只是对以前的她而言。
    对现在的她来说，一只手也就只能勉强抓住一个。
    “自从变成女孩子之后，什么东西都变大了啊……饮料也是，以前一只手握着的，现在得两只手捧着……”安静小声咕哝着，将还冒着热气的雪衣豆沙送到自己嘴边，先是用舌头试了试温度，然后微微张开小嘴，在吐出一团白色的水气后咬下了一口。
　　　　表皮很柔软,有点像是泡芙里的奶油迩令扒物另氿⑶硫⑼,但又不至于蓬松到那种程度。
    而里面的馅料，也就是豆沙，反倒要显得更紧实一些。
    “唔……太甜了吧……”安静扯了扯嘴角，快速地哈着气抬起头来，让风儿来让还滚烫的豆沙冷却，“呼……哈呼……好甜啊……朱莹竟然喜欢这么甜的点心吗？”
    味道甜得有些发腻。
    就像是囫囵地将一大把糖硬塞进了嘴里一样。
    无论是糖霜还是淡黄色的表皮，亦或者里面松软中带着几分紧实的豆沙，每一个都甜得要命。
    虽说位于Z省的小城市，算是个挺喜欢往菜里放糖的城市，但那都是提升口感的清甜，而不是这种有些夸张的甜腻味。
    甜到就像是半辈子没吃过糖，所以剩下半辈子的每一天都非得把前面没吃的那些给补回来一样。
    “还是说热的时候会比较甜？”安静咕哝着，看向只咬了一小口的雪衣豆沙，“咬都咬过了……吃了吧……”
    路边的嵌糕店里传来炒粉的咸香，让安静忍不住往那边看了两眼。
    平日里她不爱吃的本地小吃，在此时似乎都变得诱人了起来。
    这时候她才总算明白，难怪小城里就这么一家卖‘雪衣豆沙’的点心店啊……
    ……
    （二）
　　　　朝阳 裠起ling罢物丝留坝柒泣渐渐升起,将云霞染成了鲜艳的红色。
    刚坐下来的安静吐着热气，歪头看向天际的尽头。
    对于少年的她而言，人生的路很长很长，很远很远，现在才不过是刚刚开始而已，未来有着无尽的可能，也因此对每天都充满了期待。
    那些期待也会让人向往着快点长大，仿佛长大之后就会有更多可以期待的事情一样。
    但偶尔，窥见那些大人们的世界，就会对长大感到惶恐。
    可是无论是喜欢还是不喜欢，人总是要长大的。
    “明年才初中毕业，还要再读三年高中……”安静小声呢喃着，“距离长大还远着呢。”
    是啊，对于少年而言，三年很长很长。
    只有等走过了许多岁月后，才会明白，原来三年很短很短。
    “咔嚓……”
    教室的门被轻轻推开，带着朝阳气息的风旋转着吹了进来，像是孩子调皮的手一样，轻轻撩起安静的发丝。
    “早上好呀。”站在门口的，是一位五官精致的少女，她笑起来时，会露出一颗可爱的虎牙，“小静。”
    “啊……早……”安静的目光随着她的身子缓缓移动，看着她在自己旁边坐下，那张白皙而温热的小脸，于如此近的距离中，让人感觉就像是刚出炉的年糕一样软乎。
    “怎么了？一直盯着我看？”她轻笑着问道，刚没过肩头的长发随着歪过来的脑袋而跟着垂落。
    她的头发似乎每天都梳得很笔直。
    “咳……没……什么。”
    “喜欢看就看嘛，又没不让你看。”她俏皮地眨了眨眼睛，“不过，看久了也是会腻的吧？”
    “你这么漂亮，怎么看得腻啊……”安静下意识地回答道，换来的则是后者那几声银铃般的轻笑。
    “今天写作业了吗？”
    “我靠，你不会没做吧？”
    “提醒你一下咯。”
    “呃……肯定写了啊，话说……那什么。”安静有些紧张地盯着自己抽屉里那些已经有些微凉了的‘雪衣豆沙’，“你最喜欢吃的点心是什么？”
    “点心？”
    “就，糕点之类的吧？”
    “草莓奶油蛋糕？”
    “好普通……啊不对，我是想问——中式的呢？”
    “中式的？”她将食指轻轻放在唇瓣上，微微侧头看向天空，“小城的红糖年糕算不算？”
    “那算哪门子的点心啊，而且那玩意儿好难吃……”
    “我觉得挺好吃呀？”
    “还有没有别的？”
    “别的……嗯……雪衣豆沙？之前张琪琪给我带过几次，但是后来说不太好买到，所以就没吃了。”
    “哈，哈！”安静故意发出抑扬顿挫的笑声，就像是对方终于答出了正确答案一样，她从抽屉里把那袋雪衣豆沙拿了出来，逗猫似的在朱莹面前晃了晃，“你看这是什么！”
    “麻球吗？”
    “当然不是！”安静把袋子拆开，放在了桌上，“雪衣豆沙！”
    “咦？”
    “我买到的！今天早上很早就出门去买了！”安静得意洋洋地扬起头来，“张琪琪说早上会有很多人排队，所以我特意去早一点，这可是现做的啊，可惜已经冷了，热的时候……”
　　　　“热的时候liuba酒五⑻令思另污会甜得要命呢。”
    “咦？”琦
    “放凉一点会更好吃——我个人是这么觉得的。”朱莹眨了眨眼睛，“你真的去买了呀？”児
    “什、什么意思？”傘
    “张琪琪和我说了咯，我还以为你不会起那么早过去的。”令
    “咳！因、因为她说你特别喜欢这个啊……呃……所以，吃吗现在？”斯
    “既然买了当然要吃呀。”I
    “快吃快吃！”安静兴奋地将袋子推到了她的桌上，“我尝了一个，实在是太甜了，没想到你喜欢吃这么甜的吗？”X
    “女孩子就是喜欢吃甜食的嘛。”她笑盈盈地说着，摘下了那灰蓝色的毛线手套，轻轻地从捏了一个雪衣豆沙放到自己嘴边，然后……小小地咬下了一口。祁
    “怎么样？”就像是自己做的一样，安静十分期待地问道。s
    “嗯……还是和以前一样好吃。”a
    “呼，还好张琪琪没骗我，你果然喜欢这么甜的啊。”n
    “甜吗？”司
    “很甜了啊。”
    “哦~”朱莹的眼珠飞快地转了转，忽然狡黠地笑道，“你要尝尝看吗？”
    “我尝过了啊。”
    “我现在的舌头应该甜得正好呢~”
    “诶？！”
    “嗯？要尝尝看吗？甜味的舌头？”
    “啊……不、不要了……吧……”安静用力吞了口唾沫。
    然而朱莹却已经闭上了眼睛，嘴角还沾着白色的糖霜，一副任君采摘的模样。
    “咕唔……”
　　　　“那天是我亲你,该轮到你主动亲巫易七坝玐〇起六①我咯?”
    “啊……这个……不、不太……我、我还没刷牙……”
    “噗，你早上起来刷牙了吧？”
    “但我吃了东西还没刷……”
    “吃了什么？”
    “雪衣豆沙……”
    “那有什么关系嘛？”
    “那、那……那……我可、可就……”
    安静一点一点地凑近了朱莹的小嘴，视线里，世间的一切都仿佛消失，只剩下了那带着些许香甜气息的粉嫩嘴唇。
    像是果冻一样晶莹。
    如同草莓一般香甜。
    旁边白皙的脸颊，和刚出炉的年糕一样，散发带着淡淡香味的热气。
    安静闭上了眼睛，终于吻了上去。
    然后就感觉有一双纤细而柔软的手轻轻托住了自己的后脑勺……
    轻启的朱唇中轻轻吐出炙热的气息。
    安静满嘴都是雪衣豆沙的味道，而且似乎还多带了几分奶香。
    再次睁开眼睛的时候，就看见朱莹的双眼弯得像月牙一样，就这样看着自己。
    “咳……”
    “你比点心，更好吃。”
    “哈？！”
    “再来一次？”
    “不、不要了吧！”
    “砰！”
    “哟，来这么早啊。”
    “啊……张琪琪……”
    “我是不是不该来？”她坏笑着看了一眼小脸通红的安静，又看了一眼故作正经的朱莹。
    “什、什么不该来啊？”
    “嗯，你们继续，就当我不存在。”
　　　　“①二林叄弍零棋似ba怎么可能当你不存在啊!”
    “果然小静还想继续呢？”朱莹吃吃地笑道。
    “我没有！”
    “我是一块石头。”张琪琪故作认真地说道，“我听不见也看不见。”
    似乎是到了学生们该来学校的时间了。
    张琪琪才刚放下书包，教室门就再次被推开了。
    “我擦，安静你来了啊，快，作业借我C一C！”
    “呃……”
    “干嘛？你们都互相瞪着干嘛？怎么了？”孙伟疑惑地望着三人，然后忽然夸张地大叫了起来，“我靠——安静，你小子脚踏两只船被发现了？”
    “你他妈在说什么胡话呢！！”
    “那怎么回事，气氛那么肃杀，和屠宰场似的。”
    “哪门子的屠宰场啊！”
    “你不觉得吗？你就像那个待宰的兔子啊……呃，想吃麻辣兔头了。”
    “……”
    “孙伟！你跑那么快干嘛，你饭盒掉了！”
    “啊？”
    “嗯？干嘛呢这是？”方强在教室门口停下了脚步，疑惑地解读着教室里的气氛，然后忽然恍然大悟似的点了点头，把书包放下，顺手将孙伟给拽了出去。
    “我擦，我还没写作业呢你妈！”
    “你那是写吗！”
    “抄不用动笔的啊！”
    “去去去，你小子和我打篮球去！”
    “你他妈大清早的打个屁的篮球啊！”
    “你难道没发现吗？”
    “发现什么啊？”
    “肯定是安静那小子忍不了张琪琪把她打了！”
    “我他妈是开玩笑的，你是来真的啊？”
    “啊？什么玩笑？”
    ……
第80章 : 第61话 相亲的咖啡馆
    （一）
    虽然距离夜幕降临还早，但星期五的小城市，似乎已经开始变得热闹了起来。
    大学生们是最先解放的，他们涌入了并不繁华的市中心里，开始释放自己那仿佛无穷无尽的精力。
    小城里只有两所大学，一所是某本科的分校，而另一所则是大专。
    俞明菲就是在那所大专中毕业的。
    大专里，起码有一半的学生对于上课的事情都特别随便，经常会因为‘要睡懒觉’、‘要出去玩’之类的理由而不去上课。
    老师虽然会拿所谓的学分威胁，但那些人却依旧我行我素，事实也证明了，根本不会拿这种东西卡毕业证。
    而作为半数乖学生之一的俞明菲，最高兴的事儿便是周五了。
    周五的时候，一定会舒舒服服地睡个懒觉，然后慢悠悠地起床洗漱，差不多中午了，就去食堂吃个午餐，接着就是正式迎接这美好一天的到来——和朋友一起去小城最热闹的地带玩。
    所以看到街上那一个个年轻而充满朝气的面孔，就让人想到了那个时候的自己。
    明明才刚毕业，但这半年的工作，已经让她的心蒙上了些许岁月的沧桑，仿佛和那些与自己差不了几岁的大学生们已经不是同一个世界的人了。
    “啊啊……”俞明菲长叹了口气，望向那点缀着云彩的碧蓝色天空，“怎么就毕业了呢？学生时代结束的也太快了吧……”
    她今天的心情不是很好。
    不，应该说是特别不好。
    因为在父亲的催促下，她终于不得不来‘相亲’一次。
    那是由媒人推荐的，据说是隔壁村的小伙。
    “给他摆点脸色吧……到时候他就会和媒人说我这人不行，老爸觉得丢脸了应该就不会总是催了吧。”俞明菲咕哝着，在一个红绿灯前停了下来，而她的目的地，就在前面那个坐落于交叉路口的咖啡馆。
    从这边看去，那就像是一座位于道路中间的孤岛。
    实际上那是一条商业街，最前面的位置窄，越往后就越宽，看起来就像是个三角形一样。
    小城最大的超市家乐福就在不远处，而咖啡馆那里，则是市中心最繁华地带的尾巴。
    咖啡馆装修得很精致，三面都是干净明亮的落地玻璃，夜晚的时候还会有个五层楼高的灯牌在黑夜中闪烁。
    ‘路口咖啡馆’就是它的名字。
    大概是五年前建成的——那时候俞明菲还在读高中。柒
    每次路过的时候，总觉得这种看起来一杯咖啡能吃掉自己一个月零花钱的‘高端场所’根本和自己毫无交集。侕
    虽然住在小城市里，但应该一辈子都不会推门走进去才对。③
    然而今天相亲的地点就在这里，是男方定下的。龄
    小城里的高端场所并不多，定在这里，大概是为了留个好印象吧。逝
    但想到自己肯定会拒绝那个素未谋面的家伙，俞明菲就忍不住咂了咂嘴：“真可怜啊……”九
    思绪还没来得及飘远，红灯就跳成了绿灯，她看着那些成群结队的大学生，看着他们脸上那无忧无虑的笑容，不由的有些怀念。⑺
    “对象不仅是女孩子，而且还是自家堂姐……”俞明菲小声嘀咕着，“真要让老爸知道了，会不会把我打死啊？以前总觉得暴露的那一天还远得很啊……”叁
    ……（
    （二）四
    天气其实不算太冷，但咖啡馆里已经开起了空调暖气。）
    冷风被厚重的玻璃门隔绝在外，里面温暖得如同春天。
    时候还早，里面没什么人，少数坐着喝咖啡的，看起来都很安静，即使是在聊天的，好像也有意压低了声音。
    大厅中间那台黑色的钢琴前，一个穿着西装的男人正在忘情的弹奏着，像是在诉说他曾经历过的那段可歌可泣的爱情。
    当然也兴许他什么都没经历过，那忘我的弹奏只是借用了电影主人公的情感而已。
    穿着得体的侍者迎了上来，用温柔到让人感觉到一丝谄媚的声音问道：“欢迎光临，女士，请问是一个人吗？”
    “哦，有人约我在这里喝咖啡。”俞明菲有些不大习惯服务员这么热情，“但是我不知道他长什么样。”
    “有一位先生正在等人，不知是不是您。”
    “哪儿呢？”俞明菲摆了摆手，她今天表现得特别随意，就是想让对方看到自己毫无女人味后知难而退。
    “正在弹奏钢琴的先生就是。”
    “哦……”俞明菲大步流星地走了过去，不顾侍者那犹豫着想要阻止的眼神，就直接拍了拍那位穿着西装的男人肩膀，“喂，就你是吧？”
    那语气，不像是来见面喝咖啡的，倒像是来干架的。
    “……啊？”他慌张地抬起头，神色有些恍惚，“什么？”
    “相亲啊，就你是吧？”
    “啊……！”他慌忙点了点头，又压低了声音，整个人都变得局促了起来，“对、对对对……就是我……你是……俞明菲小姐对吧？”
    “别叫我小姐啊。”俞明菲没好气地翻了个白眼。
    “啊……抱、抱歉！请到旁边坐一下吧？我已经点好咖啡了……”
    “随便。”俞明菲双手抱胸，一脸戒备地上下打量着眼前的这个男人——总感觉好像有点眼熟，但又想不起来在哪里见过了。
    他穿着笔挺的西装，看起来是崭新的，但质量好像不是很好，脖子上系着那种成型的假领带，头发上打了发胶，看起来有点不大自在。
    ——这发型说不准是上午刚去理发店做的……
    他看起来不算太年轻，眼角有一点细微的皱纹。
    于是俞明菲刚坐下，就直截了当地问道：“你几岁了？”
    “啊？我？二十八……”
    “……啊？”
    “怎么……了……”
    “看着很老啊。”
    “哈、哈哈……你看着很年轻啊。”
    “嗯，我本来就年轻。”俞明菲端起咖啡喝了一大口，“你是被家里催婚了吗？”
    “啊，这个……是、是啊……”
    “哦——怎么样，以前找过吗？”
    “这，找过好几次了吧，但是……说实话我条件不算太好……就是，搞音乐嘛……反正能混着饿不死就不错了。”
    俞明菲有些惊讶于他的诚实。
    因为她还以为对方会为了第一印象而伪装一下。
    “嗯……”
    “你看起来不太喜欢我？”
    “啊，你想，大学才刚毕业，工作才刚开始，老爸就给我找人相亲，换谁都烦吧？我还年轻着呢，他就急得要死，把我当什么了嘛。”
    “这也是啊，毕竟年轻的时候还是自由恋爱比较好……”
    “所以说，你懂了吧？”
    “咳……”
    “呼，咖啡钱我来付吧，下次别乱相亲啊。”
    “我、我也是媒人介绍的……”他尴尬地挠了挠头，“不好意思啊。”
    “没事，这又不你的错。”俞明菲的语气软了下来，“老实说啊，你人好像还不错。”
    “哈、哈哈……这年头，不流行老实人啊。”
    “什么时候流行过老实人嘛。”
    “呃……五六十年代？”
    “……上古年间了啊。”
    “没那么远吧……”
    “对了，你叫什么名字？”俞明菲认真地问道，“我有一些同学可能有机会，反正你别想我，我你肯定是没机会的了。”
    “为啥？我倒是……还挺喜欢你这直爽的性格……”
    “和你说了，你到处乱说就不好了。”俞明菲翻了个白眼，“反正就是没机会，懂不懂？”
    “好……”
    “所以，你叫什么？”
    “不是……我说过的来着吧？”
    “咦，有吗？哦哦……咳，不好意思啊，忘记备注了！”
    “李郅焕。”他打开自己的手机，在还未发送的短信里打出了自己的名字。
    “好像韩国人啊。”
    “这……但我是地地道道的……”
    “我知道我知道，就是调侃一下而已嘛，嗯……嗯……好了，我记下了，有合适的朋友就介绍给你吧。”
    “那我们现在……？”
    “别浪费时间比较好吧？不过，你也可以说说家庭情况什么的，我替姐妹们把把关。”原本是来相亲的俞明菲，这会儿却摆出了媒婆的派头，让李郅焕一时间都有些恍惚了。
    “是这样的，我家里就我一个，然后最近岛上不是要拆了吗，会分房子，但是我自己……”
    ……
    （三）
    从温暖的咖啡馆里出来，俞明菲顿时感觉吹来的风像是能钻入骨髓似的冷。
    明明刚才进去之前还不觉得冷的。
    “啊啾！”
    “冬天了，多穿点啊。”
    “穿太多就不好看了。”
    “哈哈……”李郅焕毫无形象的把手伸进了西装的口袋里，整个人也缩了起来，“真冷啊。”
    “你就别穿西装了，不适合你，而且没钱的话，相亲记得找个便宜点的地方啊。”俞明菲咂了咂嘴，“那破咖啡一杯要一百五，当这里是S市吗……”
    “咳，就想着第一次嘛……”
    “没必要，而且真那么肤浅的女孩子也不会和你结婚的。”
    “有道理。”
    “走了啊，有合适的我就给你推荐，拜拜！”
    “拜拜！”
    俞明菲挥着手向他道别，转身朝家的方向走去。
    还好今天下班早，在咖啡馆里又没耽误多久，所以天还未完全暗下来，仍能看到那轮橘红色的残阳。
    向来一副没心没肺样子的俞明菲用力挠了挠头发，一脸苦恼地自言自语：“我和慧慧的事，怎么办呢……”
    ……
第81章 : 第62话 大师的远程指导
    （一）
    和煦的阳光懒洋洋地照进教室里，细小的灰尘正在随性地飞舞着。
    星期五的下午，小城二中总是放学很早，而今天却比往日要更早一些。
    ——因为最后一节课，所有老师都去参加教学讲座了，所以学校干脆就提前了一节课放学。
    有人兴奋地冲出学校，准备抢占机位多打两把游戏，也有人慢吞吞地喊上同伴，准备今天在街上多逛一会儿。
    少年的时间就像是用不完似的，可以拿来随意挥霍。
    长大后的未来对他们而言，总是那样遥远。
    “小静，今天没法和你一起回去咯。”朱莹拎着书包，有些匆忙地走到教室门口，朝站在走廊里等她的安静叹了口气。
    “怎么了？”安静挠了挠头，本来想着今天反正放学早，要和朱莹一起去大棚商店街里逛一逛的。
    “一个远房表亲家结婚，今天去喝喜酒——我妈临时发短信通知我的。”朱莹鼓起了一边的腮帮，“虽然不想去但还是得去啦。”
    “哦哦，那又没事……去呗，明天你是来上课的吧？”q
    “嗯，我们不都选了星期六啦。”i
    “那就明天见了……”安静干咳了一声，轻轻挠了挠脸颊，“一起出校门？”⑵
    “我爸开车在门口接我呢。”厁
    “啊，好——”陵
    “明天给你带喜糖吃！”朱莹笑着摆了摆手，留给安静一个娇小却活泼的背影，随后就是一阵‘哒哒哒’的下楼声。师
    安静在原地愣了半分钟，才猛然回过神来，疑惑地自言自语：“给我带喜糖干嘛……？”就
    “啪！”一只手忽然拍在了安静的肩膀上，力道不大，首先排除是方强干的。棋
    “阿伟？”叄
    “嘿——女朋友跑了？”思
    “这话听起来怎么那么怪？”安静翻了个白眼，目光落在了正在锁门的张琪琪身上，“她去喝喜酒了。”
    “那也就是说，今天放学没事？”
    “是啊。”安静将双手揣进了口袋里，就像是之前的每个周五一样，十分平常地问道，“怎么，要去游戏厅还是网吧？”
    “打球啊。”
    “我靠，真难得。”安静咂了咂嘴，“自从上了初三之后就没见你打过几次球了。”
    “你小子不也一样？”
    “我还是打过几次的好吧。”安静懒洋洋地说着，躲开了张琪琪那想弄乱自己头发的‘咸猪手’，“阿强在操场上？”
　　　　“没,他说今天有事,直接跑出去易林仪⑦事巫(九)泗咎爸了。”
    “送牛奶？”
　　　　“谁知医II霖傘侕玲弃siba道啊。”
    “他好像说打算初中毕业就不读了。”
    “我擦？那也太早了吧，我是打算读不上高中就复读。”
    “那你一直当初中生吧。”
    “靠，看不起人啊！”
    “所以，不会就我们两个打吧？”
    “还有隔壁班的，然后周超已经去球场了。”
    “那还行……”
    ……
    （二）
    球场上空荡荡的，只有周超一个人在朝篮筐里投着三分。
    这般的冷清在提前放学的周五倒是不多见。
    “怎么回事，今天一个个都赶着回家了？”孙伟一脸疑惑。
    周超随手投了个三分出去，也没去看进没进，就扭头说道：“傻哔了吧你们，新开张了个电影院，今天免费看，不少女生都去了，那帮家伙也跟着去了。”
    “靠，那是看电影吗？那是看美女去了吧！”孙伟没好气地嚷道。
    “说不定还有其他学校的。”
    “走！安静，我们看电影去！”
    “你能有点骨气吗……”安静耷拉着眼皮子，“我们三个也能打会儿啊，而且那个新开的电影院今天肯定都是人。”
    “先不说那帮傻子能不能趁着今天追上哪个女生吧，就算追上了也没什么意思，追来的女生——都没什么意思。”周超捡起了地上的篮球，“来啊，街头篮球打法。”
    “阿强今天这么急着出去是干嘛了？”
    “他没说。”周超一副已经看穿了的模样，淡淡地笑道，“但我估计嘛，无外乎是女人的事情吧。”
    “不会真给这小子追上了吧？”孙伟猛地跳起，截下了周超没怎么用力投的篮球，站在篮板下高高跃起，朝上一投，但却砸在了篮网上。
    “哈哈，阿伟你嫉妒了？”
    “靠，你们一个个都谈了的话，我没谈岂不是很没面子？”
    “我陪你。”
    “鬼他妈信你啊！我们这几个兄弟里，不对，这学校里，就你小子换女朋友最快了吧！”
    “我只是用短短的时间走完了漫长的恋爱历程而已。”周超故意装作一本正经的说道。
    “你这是打算在初中把一辈子的恋爱都谈完吧？”安静促狭地调侃道。
    “我帮那些不谈恋爱的人谈了，反正不用也浪费。”
    “搞得和肯德基优惠券似的，不用就作废……”孙伟用力一跳，没拦住周超，回头一看，那颗篮球已经轻巧地落进了篮网里……
    ……
    （三）
    “安静你那身高就别灌篮了行不，我看着都尴尬！”
    “你他妈高哪儿去了？”
    “嘿嘿，比你高那么一点点。”
    “我不投三分只是让着你而已，现在就让你知道一下什么叫小城二中三分王！”
    “我靠，你可真能吹啊你！”
    “咚！”周超高高跃起，试着想来个灌篮，但却还是重重地砸在了篮筐上，他刚落下来，就掏了掏口袋，将那台带全键盘的手机摸了出来。
    “干嘛了？新的女朋友来消息了？”孙伟抖着眉毛揶揄道。
    “什么几把女朋友，老子没找好吧。”
    “哦，对，你要搞定张琪琪来着。”
    “靠，开玩笑你还当真了？”
 弃⒉③玲泗韭鳍⑶事　　 “我擦,你那是开玩笑的?”
    周超一脸无奈地摇了摇头，把手机屏幕举到了他面前：“阿强发来的。”
    “他干嘛？喊我们去哪里玩？”
    “没有。”周超没去管掉在地上的篮球，又把手机翻了回来，“看样子是需要帮忙了。”
    “怎么了？”
    孙伟抢在周超之前解释道：“阿强那家伙竟然主动把姑娘约出来了，对方还同意了，看样子是有好感啊。”
    “哈？”
    “准确的说是，他觉得对方能被约出来，说明有戏。”
    “哦……他不会是问你，怎么样表白才好吧？”
    “没错。”周超给了个‘你真聪明’的眼神。
    于是三人连这篮球都不打了，干脆在球场旁边的长椅上坐了下来，挤在一块儿给这家伙出谋划策。
    当然，孙伟的建议基本不用听，他完全就是个看热闹不嫌事大的。
    「在什么地方，现在状况如何，尴不尴尬？」周超飞快地发去了这条短信，在众人那有些焦急的等待中，总算是在三分钟后收到了回复。
    「有一点尴尬，不知道该说啥，我们在电影院门口排队，今天人好多。」
　　　　“哈哈哈,那傻哔,竟然不知道今天电影院免费逡遛芭酒五吧ling是另吾啊。”
    “我看，就是因为知道免费才去那家新开的吧，不然可以去大棚商店街那边啊。”
    “这家伙都这时候了还想着省钱。”周超摇了摇头，给他直接下达了指令，而不是建议，「去大棚商店街的电影院，随便选个最近的场次。」
    「她同意了，然后怎么办？」
    “这家伙真是白痴啊……”孙伟都有点看不下去了。
    “第一次谈恋爱嘛。”周超倒是一副十分理解的样子，“今天大棚商店街的电影院估计人会很少，这样就有机会搞些肢体接触，就算只是牵手或者碰一下都行。”
    “会不会太快了？”安静皱着眉头问。
    “哪里快了？你和朱莹……”
    “咳！当我没说！”
    “草，原来是这样才能泡到妞吗？”
    “太老实可不行啊。”周超一副过来人的语气。
    通过手机短信的远程指导，方强那边好像也渐渐进入了正轨，发消息的间隔变得越来越长。
    而且这家伙运气不错，最近的那一场竟然是个恐怖片。
    「摸到手了，没阻止我！」
    这是方强发来的最后一条消息。
    “我草，大师就是大师……”孙伟一脸敬佩，“真行啊……”
    “阿强的春天来了。”安静由衷地为自己兄弟感到高兴。
    虽然她之前也试着撮合过几次，但都没成功，甚至被撮合的对象如今直接和自己在一起了。
    现在看来，还是经验不够丰富啊。
    你看，周超一出手，立马就让这家伙的进展神速了。
　　　　「这条短信不用回児久令午san坝⑦易叁,你看着记住三条,第一……」
    ……
    （四）
    方强那已经静音了的手机微微震动，他悄悄看了一眼身旁那位长相普通的姑娘，从口袋里摸出手机，侧着头小心翼翼地看了起来。
    「……第一，全程牵住手就行，不要有多余动作；第二，看完后问她吃不吃晚饭，吃了之后问要不要送她回家，送到后就离开，然后发短信表白；第三，如果你在看这条短信的时候她问你在看什么，你就说你没脸红，一定要结巴。」
    “……你在看什么？”气
    就在方强看完最后一个字的时候，身旁忽然传来了那位姑娘的声音，顿时吓得他浑身一震，然后慌忙地看向电影荧幕，结结巴巴地说道：“我、我没脸红……”二
    “噗……”她忽然掩着嘴笑出了声，“你怎么那么可爱？”散
    “啊？”O
    方强还有些忐忑，他其实没弄明白为什么周超要让自己这么做。师
    还没等他细想，就感觉自己那只粗糙的手被反握住了，对方的掌心传来些许令人心跳加速的温暖。韭
    不愧是情感大师……奇
    ……衫
第82章 : 第63话 周六的学校思
    （一）
    2009年11月21日，星期六。
    今天虽然要去上课，但只要在八点半之前到达学校就行，以至于甚至让人有一种好像只是参加个节日活动般的悠闲感。
    两位堂姐都没起早，所以安静就自己出了门，买了个鸡蛋灌饼外加一杯豆浆，就慢悠悠地边走边吃。
    今天是个晴朗的日子，让气温又回升了不少，迎面拂来的微风也带着几分温柔的暖意。
    街上又能看到套着皮靴却只穿着单薄黑色裤袜的大姐了，而且往往都会穿上和孙悟空同款的豹纹短裙……
    在小城市里，总能看到这种打扮火辣的女人，但往往转到正面，就会看到一张上了年纪的大妈脸。
    卖嵌糕的早餐店前生意依旧很好，小城市的人似乎怎么也吃不腻这种本地小吃。
    实际上就是个大年糕里面包了些炒好或者卤好的小菜而已，也不知道究竟哪里好吃了。
    对于小时候吃太多这玩意儿，早就已经吃腻了的安静而言，它连路边摊上最朴素的鸡蛋灌饼都比不了。
　　　　马②疚霖焐san玐奇异叁路的左边就是大棚商店街,时间还早,但那里已经热闹了起来,随处都能看到各种各样的男男女女。
    其中初中生和大学生的数量最多，高中生反倒不怎么多见。
    大概是因为小城的高中基本都住校吧。
    听说好像一个月才放一次假……
    安静低头咬了一小口热乎乎的鸡蛋灌饼，柔软而粉嫩的舌头跟着打了个转：“呼哈……还有点烫啊……”
    兴许是平日总在家里吃过早餐才出来，所以安静反倒更喜欢在外面买点然后边走边吃。
    倘若时间宽裕那就更好了，因为还可以不急不缓地欣赏那沿途的风景。
    当嘴里吃着好吃的东西时，似乎就连已经熟悉得不能再熟悉的街道都会让人感到新鲜。
    “小姑娘！”
    “小姑娘？”
    “小姑娘！”
    “啊……啊？”直到有个身影挡住了从前边照来的阳光，安静才反应过来是有人在喊自己。
　　　　她下意识的就想反驳,然后忽然一愣,才想起现在自己真的已经变陾九龄吾叄捌柒1厁成女孩子了。
    那么点时间，真的很难习惯啊。
    她有些无奈地叹了口气，抬起眼皮子看向挡住自己的身影。
    那是个皮肤黝黑，脸上还满是皱纹的老爷子，身子略微有些伛偻，穿着的衣服也有一种洗太多次而褪色了的陈旧。
    “哎，小姑娘，你知道家乐福怎么走不？”他用充满乡音的普通话问道，不过对于从小在这里长大的安静，想要听懂倒是没什么难度。
    “往那边，过两个马路就能看到招牌了，然后再走一段路就到了。”安静简短地回答道，主要是怕说太复杂别人反而听不懂。
    “哦——哦！”他慢慢的上下点了点头，露出个和蔼的微笑，“谢谢啊，小姑娘！”
    “没事没事……”
    安静摆了摆手，看着老大爷穿过马路到了另一头，才又低头咬了一口鸡蛋灌饼，忍不住小声咕哝道：“小姑娘……啧……什么时候才能变回去啊……”
    ……
    （二）
    周六和周日的上课，是汇聚全校成绩最好的那一批学生来参加提高班，总共就两个班，每班三十个人，上课的地点也并不在各自的教室，而是统一放在了最为安静的五楼。
    而且五楼本身是没有班级教室的，所以也不用担心桌肚里塞了一大堆别人的东西，以至于连自己的书包都放不进去。
    学校大门敞开着，保安大叔叼着根烟蹲在地上，正抚摸着一只圆滚滚胖乎乎的橘猫，嘴里嘀咕着些哄小孩的话：“好好好，哦哦哦，乖乖乖，等下叔请你吃饭饭好不好？香喷喷的白米饭淋点肉汤，再给你两块鸡肉，哈哈……”
    似乎就连老男人都对可爱的动物没有抵抗力啊。
    安静忍不住侧头看了两眼，捧起仍旧温热的豆浆吸了一小口。
    现在是七点二十，放在平日里，学校应该已经热闹起来了，除非是喜欢卡点到校的，否则大部分学生应该都已经在教室里了。
    该抄作业的抄作业，该补觉的补觉，还会有张琪琪那略带些尖锐的呵斥声，催促着值日生赶紧去把卫生给打扫了。
    五班虽然有卫生委员，但平时几乎没什么存在感，大部分事儿都是张琪琪在管。
    但今天嘛……学校里却安静得仿佛才六点钟一样，就连晒下来的阳光都带着几分不愿意动弹的慵懒。
　　　　楼梯间里只有安静的脚步声,冬日也不落叶的常青树在遛玲児(二)删事扒捌肆风中拖起了摇曳的影。
    “五零二教室……”安静抬头看着门牌，走到了走廊的尽头，这边全是偶数的序号，那么想来五零一教室应该就在这仿佛裤衩子似的教学楼的另一边了。
    “喔……五楼走廊的最后一间教室原来长这样……”推开门的时候，安静忍不住惊叹了一下。
    一般的教室里，只有两侧有窗，但五零二教室，原本应该是后黑板，也就是画黑板报的地方，却是一整面玻璃窗。
    虽然不是落地窗，但这尺寸也足够大了，站在这里，就可以清晰地看到那条老旧的塑胶跑道，这会儿操场上一个人没有，只有阳光在轻轻抚摸着地面。
    安静忍不住趴在窗台上，悠闲地看起了风景，还没喝完的热豆浆，此时成了她品尝的香茗。
    小学的时候，她也参加过学校的兴趣班。
    当然，所谓的兴趣班，学的根本不是什么感兴趣的东西，就是巩固和提高那些主课而已。
    她只在一年级和二年级的时候上了两年，后来不上，是因为她直接和母亲说‘反正你报了也没用，我过去就是玩玩，那些东西我全都是会的’，所以，后来就再没报过这种所谓的兴趣班了。
    但当时的心情却都还记得。
　　　　那就是感侕龄玐五龄(九)③流九觉到新鲜。
    明明是同样的学校，可在不同的日子里，感觉却完全不同。
    同学们也会在这个原本应该是假期的日子里显露出几许和平时不一样的性格来。
    而且中午的放学时间很早，大家会结伴了去路边买午餐吃，回来后还能趴在操场边上打弹珠或者去跳房子，比平日里上课的日子要快乐许多。
    大概也就是因为有的玩吧，所以才能坚持那么久。
    后来不想去上，也是因为那玩意儿竟然要收费了，作为一个从小被教育不能浪费的乖小孩，安静决定给母亲省点钱。
    ——就是说得稍微直接了一点。
    “安静！”一个略带些轻佻的声音打断了安静的回忆，她捧着豆浆回过头去，就看见周超今天穿了一套自己的衣服，打扮得比平时还要帅气几分。
    “你怎么没穿校服？”
    “又没规定今天得穿校服。”
    “哈？”
    “哈哈，冬天了，校服穿着不舒服啊，还是穿自己的衣服好，又暖和又轻便。”他笑着将脖子上裹着的那条白色围巾取了下来，随意地搭在自己的肩膀上，“你来这么早啊。”
    “不早了吧。”
    “八点半才开始上课，还一个小时呢！下去操场上逛逛不？”
    “行啊，今天阳光还挺好的。”安静一口气把剩下的豆浆全吸进了嘴里，然后‘咕嘟’一声吞了下去，“这个围巾，阿强送你的那条？”
    “是啊。”周超笑着将围巾团了起来，“这玩意儿暖和的很。”
    “什么时候送你的来着，我记得小学六年就那次他有钱送你了个生日礼物。”安静随手将塑料杯丢进了垃圾桶里，似乎又长了些许的短发跟着微微晃动，“对现在的你来说，有点小了啊。”
    “差不多吧，太大了也不方便收起来。”周超直接将它揣进了自己那宽大风衣的口袋里，“这是那家伙五年级送的。”
    “五年级——那时候还是小孩子呢，明明才没过几年。”
    “哈哈，现在你不也还是小屁孩啊？”
    “靠。”安静竖起了中指，“别以为你长得高就能装大人了啊。”
    “那时候也是个冬天啊。”
    “废话，你生日哪次不在冬天？”安静翻了个大大的白眼。
    “那次是下雪的冬天，我靠，耳朵都给我冻出冻疮了。”
　　　　“对哦易澪仪七俬武⑼泗氿巴,我送你的那个耳罩还在吗?”安静用双手做了个捂耳朵的动作。
    “坏了。”
    “怎么坏的？”
    “中间断掉了。”
    “咳，毕竟是校门口小店一块钱买的便宜货……”
    “对了，你吃过早饭了啊？”
    “废话，我豆浆都喝完了——你难道没吃？”
    “没吃啊。”
    “你要出去买吗？”
    “不出去，就去自动售货机那里买点零食吃吃么好了，顺便搞个咖啡，昨天他妈三点睡的，困死老子了……”他说着，打了个大大的哈欠，而安静就像是被传染了一样，也跟着打了一个。
    “又玩到三点啊？”
    “哈哈，网上认识了个美眉，感觉是大姐姐风格的，打算换换口味。”
    “靠，你是看阿强那家伙找了个大姐姐型的，所以你也想找是吧？”
    “阿强那个，不好说啊。”
    “怎么了，有你帮忙，他昨天还是失败了吗？”
    “他和我说，发了表白短信，但是对方说还要再相处一段时间再说，这就是不算拒绝也不算接受。”气
    “那说明比较认真，也挺好啊。”尔
    “真是那样就好了。”周超摊了摊手，“再看看吧，现在还不好说……”I
    ……I
第83章 : 第64话 你真的是安静吗I
    冬日的阳光洒在操场上，晒得人暖洋洋的。淋
    安静和周超走过墙边，那几棵种在此处的银杏树就又‘簌簌’地落下几片扇子般的金叶来。思
    南方的树，总要到十二月才差不多落完所有的叶。九
    等到一眼望去，几乎全是枯枝的时候，那才是真正的寒冬。气
　　　　“你和弃二⒊淋斯玖⑺叄逝朱莹相处得怎么样?”周超将双手揣在口袋里,走起了T台上男模特常用的步伐,看起来还真有几分偶像练习生般的帅气。三
    “虽然……迷迷糊糊的就开始了，但感觉……还挺自在的？”安静有些不好意思地干咳了一声，“毕竟是心意相通……咳！心意相通的感觉嘛。”④
    “倒也不是哥给你泼冷水，我就是这么和你一说——”周超清了清嗓子，“热恋期是这样的，但恋爱这种东西，不可能永远那么滚烫火热的，你明白吧。”
    “呃……不太明白？”
    “就是，慢慢会变得平静和无趣，到那时候，朱莹可能就会离你而去了——我感觉她是那种容易喜新厌旧的人。”周超把手臂搭在了安静的肩膀上，“哈——当然，我看的也不一定就是准的。”
    “热恋到底是什么感觉？无时不刻都要腻在一起？”安静疑惑地反问道。
　　　　“嗯,就是那种仿佛这辈子离开对方就活不下去了的yi澪易⒎咝焐久⑷究吧那种感觉,所以要不断的占有对方。”
    “不太懂，但我感觉现在和她就挺平静的吧？就像……呃……就她也会经常去做自己的事，但每次凑在一起的时候又感觉很自然，看到她的时候会觉得心里有一种充实的满足？”
    “那看不到的时候，心情如何？”
    “那她就是在做自己的事呗？很正常吧？人总是要做很多自己的事的啊，偶尔用QQ或者短信闲聊上几条消息就好。”
    周超上下打量着安静，欣慰地笑着点了点头：“嗯，那就挺好，说不准啊，到时候还真能喝你俩的喜酒呢。”
    “咳……那、那就得看了……”安静尴尬地往旁边退开了半步，因为就连她自己也不是那么的确定是否真的会有一天能变回去。
    “哎，到时候哥在H市发展的好了，就把你小子喊去上班啊。”
    “干嘛？你当老板，我给你打工啊？”
    “那不然怎么能算发展的好？哥得自己开个公司，懂不。”
    “我靠，没想到你还有这么远大的理想。”
    “开公司有什么难的啊！”周超大笑道，“到时候你就过来给我当秘书，免得我结婚了弄个女秘书，我老婆还要怀疑这怀疑那的，如果是个男的，那就完全没问题了。”
    “我觉得你让孙伟当秘书更没问题……”安静扯了扯嘴角。
    “那他妈好歹要有形象的秘书啊，他那样的，我带出去都怕谈不成生意！”
    “哈哈哈哈，我记住了啊，下次我就和阿伟说！”
    “说真的。”周超摸了摸口袋，不知道是想掏点什么东西出来，但最终反正是什么也没摸出来，“安静是我永远的兄弟，不管多少年过去，就算很久没联系，我们也绝对是兄弟，懂不，你以后有什么事了，就别和哥客气。”
    “搞得你现在就要远走他乡似的，而且就算去H市，不也还在省内啊。”安静故意摆出一副完全不当回事儿的模样，“再说了，不还有QQ吗，我们一样能经常打游戏啊。”
    “哈哈……”周超笑着摇了摇头，忽然盯住了安静的眼睛，“毕竟安静是我真正的兄弟，所以我也不想和他失去联系啊。”
    “靠，你也太肉麻了吧！”
    “不，我是想说……”周超那略带些放浪的眼神在此时忽然变得认真起来，“你真的是安静吗？”
    “啊？哈、哈哈……你说什么呢……我不就是安静吗？”
    “别装傻，安静可不长这样。”
    原本并排走着的二人，忽然面对面的站在了原地，一个在盯着对方的眼睛，而另一个，则有些心虚的躲闪着。
    “是兄弟，就把事情告诉哥，不是兄弟，那就告诉兄弟——真正的安静去了哪里，为什么你替代了安静却没有人察觉？”
    安静闭上眼深吸了一口气，再睁开时，没有躲闪，就这样正面迎上了周超的目光。
    “我是安静，但有些事，说起来你可能不信……”
    “你说，我听。”周超点了点头。
    “你先说，是怎么发现不对劲的？”
    “其实在那之前我就隐约感觉怪怪的，今天和你走在一起的时候，那种不对劲的感觉也就越来越强烈——而后我就忽然想起，真正的安静，那小子到底该长什么样了。”周超重新走到了她的身侧，“最起码，得和我一样高，初一初二的时候，我们经常会跑去室内体育场的门口去量一下身高，我们的身高总是在你追我赶——今天你高一厘米，明天说不定就轮到我高一厘米了。”
    “所以……细节对不上了吗……”
    “哈哈，是啊，其实刚才那一瞬间，我还在想，你会不会是个什么怪物，取代了真正的安静，然后篡改了别人的记忆——”
    “什么怪物啊，这是超能力，我可是要当英雄打怪兽的啊！”安静没好气地嚷着，甚至还停在原地做了个超星神的变身动作，“‘着装’！懂不懂啊，就是这样的英雄！”
    “哈哈哈，其实我已经相信你就是安静了，只是，怎么变成这样了？遇到了什么事，要和兄弟说啊，说不准还能帮你一把。”
    “这他妈说起来就复杂了啊……唉……”
    周超神色轻松地拆开了一包麦丽素，伸到了安静面前，而后者则十分自然地抬起一只手，看着对方倒了三颗出来。
    平时总觉得小的麦丽素，今天看起来却很大，安静捏起其中一颗，塞进自己嘴里，轻轻咬下去，就发出了‘嘎嘣’的脆响。
    “慢慢说，哥听着呢。”周超则往自己嘴里直接倒了好几颗，用舌头抵着它们，在自己牙齿上刮来刮去。
    “吗的……从哪里开始说起好啊……”安静挠了挠头发，语气有些苦恼，但神情倒是挺放松，毕竟面对的不是别人，而是像亲兄弟一样的死党，对于少年来说，在某些时候，这甚至是比父母更值得信赖的人，“最近小城海边掉下来了一颗陨石，你知道吧？”
    “哦，好像还有专家去研究，说是什么……核聚变有关？”
    “对，就那个……”安静踮起脚，将右手搭在了周超的手臂上，“那天陨石掉下来的时候，我就在那附近，亲眼看见它拖着一团火焰，‘轰’的一下砸在了地上。”
    “我靠？那你小子还真是命大！”
    “然后我就跑过去捡了一块陨石碎片……”
    “不烫？”
    “你这么一说，好像还真的，不烫，就是有点热，像是热空调吹出来的风吧。”
    “你受到了陨石辐射？所以就变成了这么像女生的样子？”
    “对，就是这样。”安静尴尬地压低了声音，“而且不是像……”
    “是？”
    “对……就是变成了女生，前几天还他妈来那个大姨妈了我靠。”安静用尽可能粗俗的词语来掩饰着自己心中的慌张和尴尬，“真他妈服了我。”
    “而且这个变化很特殊，就像是有超能力一样，改变了别人的认知，觉得你一直都是长这样的？”
　　 羣陸(八)玖巫爸磷④零午 “是啊。”
    “了解了……那朱莹她知不知道？”
    “这就是第二件事了……简单的来说就是，她能够偶尔看到我过去的记忆，以及看到我现在想的东西，而我呢，我……我拥有了一个超能力，那就是读心术，而且是群体的读心术，不过你别担心我会随便读心啊，一来我不打算乱用，二来是用超能力的时候眼睛会变成金色，而且没一会儿就特别想上厕所，稍微耽误一会儿时间就憋不住了……”
    “哈哈哈……”
    “你信吗？”
    “为什么不信？”
    “毕竟……呃……其实这世界上有超能力什么的，是不是有点扯？”
    “哈？安静，你什么时候也变成无趣的大人了？你不是挺相信这种事的吗？”
    “不是……咳……就是……怎么说……”
    “不管是不是很扯，这些事都已经发生在你身上了，那就是事实啊。”
    “是啊……”
    “你小子还会变回去吗？”
    “我不知道。”
    “嗯……也就是说，朱莹是在知道你现在是女生的前提下——”
    “是啊，所以我也很担心万一我变回去，没有这种、这种……可爱的外表……她或许就……”
    “不会。”周超拍了拍安静的肩膀，给了她一个坚定的眼神，“相信我，她不是因为你的外表而喜欢上你的。”
    “啊？真的？为什么这么觉得？”
    “直觉啊。”
    “靠……瞎猜吧你就！”安静翻了个大大的白眼。
    “哈哈哈……我都信你了，你不信我啊！”
    “这种事……好吧我就信你小子一次。”
    “嗯。”
    安静看着周超搭在自己肩膀上的手臂，忽然轻声问道：“那如果我永远是这个样子，是个女生了，你会不会……讨厌我？或者，疏远我？”
    “怎么感觉你这话说的哥好像特别讨厌女人似的。”
    “草，你小子总不能把我当做你的猎物吧？”
    “我靠，你他妈怎么那么自恋？”周超就像以前一样，用力锤了下安静的后背，“哥漂亮女朋友交往得多了去了！”
    “咳……我不是那意思……”
    “只要你——”周超指了指自己的脑袋，“你还是安静，你就永远都是我的兄弟，和你长什么样，是不是男人，都没有关系。”
　　　　“你他妈别捂依棋吧爸淋起溜(一)说了,再说我就要感动得掉眼泪了。”
    “哈哈哈，真的假的？”
    “当然是他妈假的了啊！！”
    ……
第84章 : 第65话 家里的烦心事
    将近八点，教室里的人总算是变得多了起来。
    这些学生全是每个班的前十名，但教室里闹哄哄的模样其实和平常没多大区别。
    其实仔细想想也很正常，这些所谓的尖子生，其实大多也就是能考个普高的水平而已。
    到了普高里，到处都是这样水平的学生，而这些人里又要被筛下去起码一半，剩下的人才能去读本科……
    在零九年，考上本科依然是件值得庆祝的事情，老家那么多姐姐里，实际上也就只有俞明慧念的是本科，其余不是专科就是为期两年的成人大学。弃
    但就算是考上本科了，貌似也还是普通人的一员。②
    有些人就在这样的迷茫中产生自我怀疑，从而停下了前进的脚步。（
    然而那个人肯定不会是安静，因为她从来就不那么喜欢问那种没有答案的‘为什么’。三
    管他有没有用呢，多读两年书可以少几年去打工，在学校还有那么多同龄人一起快乐的玩，多好啊——反正家里也不差那点学费……）
    忽然，热闹的教室一下子安静下来，就在安静以为是老师来了的时候，就看见一位五官精致的少女踩着金色的阳光走进了教室里，她的步履轻盈而活泼，像是从积雪覆盖的森林里忽然跑出来的小鹿。O
    白皙的肌肤仿佛在发光一样，如果有一对尖尖的耳朵，那简直就是传说中的精灵少女了。肆
    虽然小脸有点婴儿肥，身材也还不够纤长……⒐
    这位美丽的少女站在教室门口扫过了每个人的脸庞，最后定格在了安静的小脸上，那表情平静的小脸顿时浮现出几分雀跃，然后三步并做两步地来到了她身边。齐
    “小静~！”s
    “早啊……”a
    “今天你坐里面呀，那我就坐外面咯。”她十分自然地顺势坐下，然后将被风吹得有些冷冰冰的小手贴在了伊的脸颊上，“呼呼……好暖和好暖和……”n
    “哇——冰死了！”（
    “嘻嘻，小静的脸好暖和~”四
    “你怎么变得和张琪琪一样啦！”）
    “琪琪和我可是好姐妹哦？”
    “哈——？”
    不少人的目光都投过来，才发现在教室角落里竟然还坐着另一位美少女。
    因为之前安静都太过安静，以至于甚至都没几个人发现她。
    得亏初三的好学生基本都是女生，所以才没有出现那种吹口哨之类的夸张事件，但大家仍旧很好奇地谈论着，‘安静’到底是谁。
    当有人说‘他是男生’的时候，投到她身上的目光顿时多了几分猎奇。
    目前完全表现不出任何男人味的安静只能装作什么都没察觉，硬着头皮接受着各种各样目光的审视。
    就在大家还想八卦几句的时候，任课老师却已经走了进来。
    那是一班的语文老师——一个看起来平平无奇的中年妇女。
    她用力清了清嗓子，摸了摸自己那发际线过高的额头：“都安静一点，虽然还没开始上课，但你们作为每个班成绩最好的学生，不应该那么吵闹，空余时间拿来写作业或者复习，不要浪费……”
    在那有些催眠的絮叨中，教室里很快就不再嘈杂，只剩下了压低声音的窃窃私语。
    教室里还有很多位置空着，并非有人没到，而是实际上三十个人就是坐不满这样的一间大教室。
    空旷的教室也多少让人忍不住有些懒散，和平时上课的心情不太一样，倒像是出来郊游的。
    “小静。”朱莹翻着书包，压低了声音，“猜猜我给你带什么来啦？”
    “喜糖？”
    “你还记得的嘛。”
    “才一天，我总不至于忘了吧……”安静有些无奈，“怎么样，昨天的婚礼？”
    “只是坐在那里跟着大人吃而已，说不上有趣，但也不算无聊，变魔术的挺有意思。”朱莹眉眼盈盈地笑着，从书包里拿出了一个写着‘囍’字的红色盒子，“喏，这就是喜糖咯。”
    “好大一盒啊。”安静拿起它仔细端详着，“铁的？好沉啊。”
    “嗯，听说这次花了不少钱。”
    “里面的糖好吃吗？”
    “都是巧克力。”
    “哇，大手笔啊……”安静咕哝着，用指甲撬开了盖子，里面果然塞满了各式各样的巧克力，而其中最显眼的就是那几颗圆滚滚的费列罗，“唔……这个最好吃……”
    “都挺好吃吧。”
    “你吃过了？”
    “嗯，一个人一盒，我从我妈那里蹭的咯。”
    安静有些迫不及待地拆开了金色锡箔纸包裹着的费列罗，将它整个地塞进了自己嘴里，然后一口咬开，享受着那榛果和巧克力在口腔里自由飞舞的美妙感觉。
    虽说家里应该算是有点闲钱的，但安静一直在小城市长大，小时候是在老家，长大了是在堂姐家，吃饱穿暖是不用担心，但零食恐怕就没那么多了，偶尔有点闲钱，也只买得起廉价的那种……
    “好吃吗？”
    “嗯嗯！”
    “像仓鼠一样。”朱莹笑着戳了戳安静的脸颊，后者呆了呆，小脸有些微红，就像是有一道酥酥麻麻的电流从心田里窜过似的。
    “唔……”
　　　　朱莹的笑容渐渐鳍〇芭巫私榴⑧旗柒峮褪去,整个人趴在了桌上,只是微微侧着脸颊看她。
    “怎么了，小莹……”
    “咦，你刚才叫我什么？”
    “小莹？”
    “嗯——你终于主动这么叫咯？”
    “咳……呃……是不是很奇怪？”
    “没有呢。”朱莹俏皮地眨了眨眼睛，“对了，你今天早上是不是想了关于我的事？”
    “呃……你又……”
    “嗯，我想想啊，你在心里说的是……‘无论我是什么样，她都会和我结’……”
    安静慌张地捂住了朱莹的小嘴，左右看了看四周，尴尬地咳嗽了两声：“那、那个只是心里随便想想的事，你你你别说出来啊……！”
    “就是想看你害羞的样子~”
    “喂喂，好恶劣！”
    “没有呀，我很坦诚~”
    “噫——”
    “说起来，小静。”
    “嗯？”
    “你爸妈，平常不在小城里吗？”
    “是啊。”安静把嘴里的巧克力咽了下去，拧开桌上那个原本是黄桃罐头的水杯，‘咕噜’地喝了一口还算温热的白开水，“我小时候就住在乡下的老家，不过我兄弟姐妹很多，大家一起长大还挺热闹的，但到五六年级的时候，老家人就变少了，因为大家都出来读初中了……所以我初中的时候也就跟着其中两个堂姐住一起了。”
    “这样其实也挺好的吧。”
    “呃，感觉还行吧？反正我是习惯了不待在父母身边了，从小到大和他们一起住的时间不多，大部分时候也就是暑假或者寒假吧……”安静挠了挠头，“我爸那时候好像是为了事业所以入赘了我妈家，所以我也是和我妈姓的，但他们之间的关系好像不太好，也不能说不好吧，就是那种总是要吵吵闹闹，但……又会为对方着想的感觉。”
    “你爸妈住一起吗？”
    “住啊，他们在H市都住一起。”
    “嗯……那关系其实还是很好的啦。”
    “呃……大概是吧。”安静把喜糖的盖子合上，塞进了自己的书包里，打算过会儿嘴馋了再吃，“你爸妈也经常吵吵闹闹的吗？”
    “不呀，我从小到大没见过我爸妈吵架，就是我生日的那次吵了，而且……不知道为什么，到现在好像还没和好。”
    “啊……那可真是烦心事啊，回去的氛围肯定不太舒服吧？”
    “是呀，我也不知道究竟怎么了。”朱莹托着腮帮，撅着粉嘟嘟的小嘴，一脸苦恼，“我妈就是不同意我爸去H市发展，说因为我要在这里读书，就算我说我可以跟着一起去那边读书，她也不同意。”
    “为什么？”
    “不知道……”
    “会不会因为你爸去的工作比较危险啊？”
    “去H市怎么可能有危险的工作啦，又不是偏远的地方。”
    “也是哦。”安静挠了挠头，“哦，对，会不会是容易得罪人的工作？”
    “得罪人？”
    “比如检查其他单位之类的。”
    “小静还懂这些呀？”
    “不是啊，你看，平时大家不都很讨厌那种老师安插在班级里，专门打小报告的同学吗？”
    “我记得这个，初一的时候有个同学就是给老师打小报告，然后那段时间出学校就被打，后来学校调查了还是怎么的，但那个同学还是转学了。”
    “是啊……你妈估计就是在担心这个。”
    “这样哦……呼，那就算吵架啦。”朱莹松了口气似的露出微笑，“只是在担心对方而已呢，我回去好好和他们沟通一下试试。”
    “咳……能帮到忙就好。”安静虽然是说着谦虚的话，但却忍不住轻轻摇起了身子，垂落在耳边的几缕发丝跟着轻轻晃动，像是在替她发出得意的‘笑声’。
    “好了，同学们，睡觉的都醒一醒，写作业的把作业收起来，语文课马上就开始了，今天我们来讲一讲作文，语文考试里占分数最多的部分，我们不必追求满分，但我们要追求高分，实际上呢，这是有定式的，只要你做到这几点，肯定就能拿到那么多分，同时，在语文里，这也是最简单的部分，接下来我们就说一说……”
    语文老师站了起来，在黑板上写下今天的课题，原本还有些懒散的学生们顿时精神了起来，将注意力集中到了讲台上。
    星期六第一节课，终于正式开始了……
    ……
第85章 : 第66话 草莓味软糖
    （一）
    当上午最后一节英语课结束的时候，学生们就稀稀拉拉地从位置上站了起来。
    星期六的学校，并没有食堂提供午餐，想吃什么，就得大家出去自己买。
    好在午休时间比较宽裕，所以可以慢悠悠的来。
    不怕折腾的话，甚至可以跑到大棚商店街那边吃点再回来——倘若有自行车，那就更无须担心赶不及回来了。
    “周超，中饭……”安静站起身，转头朝着坐在自己后排的周超喊了一声，话还没说完，就被他给打断了。
    “哥回家里吃。”
    “哈？那么远，你回去？”
    “哥有摩托车，怕什么。”泣
    “小心被交警扣了啊。”迩
    “小城郊区哪来的交警啊。”周超晃了晃手里的钥匙，“走了啊，待会儿见！”傘
    “啊……诶……好吧。”安静有些遗憾，她其实还有些事想和周超说呢——关于她遇到的这些事。林
    但想来之后还有很多时间，所以就也不急于一时了。肆
    “小——静——”朱莹扯了扯她的小脸，“你不会想要丢下我一个人和朋友去吃饭吧？”咎
    “啊？没、没啊……我就是觉得三个人可能会热闹点……”七
    “今天还是两个人吧。”⑶
    “呃……你不用喊上张琪琪吗？”（
    “喊她干嘛？”四
    “那不是你好姐妹吗？”）
    “那也不喊呀。”
    “搞不懂你们女生……”
    朱莹用有一半缩在袖子里的小手轻轻掩着嘴笑道：“没关系，我搞得懂男生~”
    “噫——听起来经验好丰富啊。”
    “毕竟在梦里和你相处了十年嘛。”
    “只是梦而已啊。”
    “是个很真实的梦。”朱莹挽着安静的手臂，将小手揣进了她的口袋里，“打算吃什么？”
    “不知道啊，你想吃什么？”
    “什么都可以咯。”
    “那就出去看看吧，看到什么吃什么……”
    学校附近的小店，有一些并不在节假日开门，比如那家包子店，今天就紧锁着卷闸门，有些生锈的大锁看起来十分冰冷。
    区区两个班的人，没一会儿就消失在了校门口，让这里像是今天从来没有人来过似的冷清。
    “少数几家店里人都好多啊。”
    “嗯，很挤呢。”
    安静扭头朝河堤那边望去，第一眼看到的就是周超那辆摩托车：“这家伙没把车开走啊……”
    “嗯~？”
    “我说周超，那小子骗我。”
    “他是为了照顾某个迟钝的人咯。”
    “啊？”
    “嗯——”朱莹的眼珠子狡黠地转了转，正想说些什么，却被安静接下来的话给打断了。
    “哎，那个河堤旁边是不是有个小吃摊，怎么摆在那里啊，有人去吃吗？”
    “可能只是暂时停一会儿？”
　　　　“好貳邻罢污磷氿删陸IX像是哦……东西都没摆出来。”安静将左手揣进了口袋里,却正好碰到了朱莹的小手,她的手已经在口袋里捂得热乎乎的了,轻轻一碰,就让安静感觉自己的手掌也跟着烫了起来,“啊……那反正……看看又没事……就、就几步路……”
    “可以呀~”朱莹轻轻捏住了安静的小手，偷偷在她手心里画起了圆圈，不知为何，明明只是这轻微的举动，却让后者感觉腿都有些发软了……
    ……
    （二）
    这是一家用三轮车改造的流动面摊，摊主是个上了岁数的大娘，穿着一身朴实的褐色薄袄，手上戴着两个印着大红花的袖套，正低头看着那堤坝下那碧波荡漾的河水。
    “老板——有东西吃吗？”安静试探着问道。
    后者从恍惚的回忆中回过神来，转头看向安静，用十分乡土的本地方言说道：“呵呵，是俩小姑娘啊，有啊，有的，想吃什么，现在给你弄。”
    “她说的是……什么意思？”朱莹有些茫然地看向安静。
    “啊？你听不懂吗？就是小城的方言啊。”
    “我家里都说普通话……”朱莹的小脸有些微微发烫。
    “哦哦，这样啊——她是说，我们想吃什么可以给我们弄。”
    “对！”大娘显然听得懂普通话，但她自己说话，却是一口浓厚的乡音，即使努力想往普通话的方向靠拢，也是十分的别扭。
    “有什么面吃？”安静用地道的方言回了一句，像是生怕朱莹不知道她说了什么似的，又微微侧过脸，自己翻译了一遍。
    二人来来回回的聊了几句，安静也十分礼貌地点了点头，这才看向朱莹，说道：“这里都是面，用的是荞麦面，有鸡蛋面、肉丝面、拌面还有炒面，你要吃什么？”
    “嗯……那就鸡蛋面？”
    “好，那我就要肉丝面……”
    安静扭过头，用方言要了两碗面，就看见大娘将东西从三轮车上拿下来，还将两把凳子放在了她们身前。
    大娘看起来有些显老，但年纪应该不算太大，她手脚麻利地摆好东西，然后就开始用那个铝制的大桶来煮面，另一边则用锅子煎了个薄薄的鸡蛋饼，用铲子十分随意地给它划成一块一块，放到了一旁的空碗里。
    做好煎蛋后，就又忙着炒肉丝。
    两个海碗里的材料渐渐多了起来，除了肉丝和煎蛋不同外，其余配料都是一样的：
    有那种看着就很鲜嫩的小青菜、小城特产的小虾米、切碎了的葱段、一小点黄褐色的猪油渣，还有芝麻和少许花生碎。
    接着就是把煮熟的面放上去，再淋上汤——汤不是什么炖煮多久的骨头汤，就是放了盐的开水而已。
    两碗面看起来都很素净，但却依旧让人很有食欲。
    朱莹的鸡蛋面是一块，安静的肉丝面则是两块，在小城市，这价格已经很便宜了。
    但没想到，大娘竟然还从一个泡沫盒里拿出一小袋一小袋分装好的年糕，一人一袋的递到了二人面前。
    在朱莹眼里，二人就是‘叽叽咕咕’的说着一堆自己几乎听不懂的话，虽然偶尔有那么几个词能听明白，但却很难把意思给连在一起。
    “咳，老板说，送我们的……”
    “吃不下吧？”朱莹眨了眨那双清澈的大眼睛。
    “她一定要给我们，没办法啊……”安静干咳了一声，拿起其中一点，慢慢的剥开微微黏在年糕上的塑料袋，低头咬了一小口，“嗯……有点淡淡的咸味，还挺好吃的。”
    这就是普通的年糕，把它切成片，就是平常小摊会用的炒年糕。
    而在小城市里，则经常会切成小孩拳头那么大，然后把它们蒸熟，用来当做替代米饭的主食吃。
    安静知道有些地方喜欢吃白米饭，有些地方喜欢吃馒头，还有些地方喜欢吃面条，但喜欢把年糕当做主食的，好像也就只有小城市了……
    甚至连那些摆在高档酒店里的婚宴，都会将这些朴素的年糕放到餐桌上……
    “小城的特色呢。”
    “是啊……朱……小莹，你在小城长大的吗？”
    “是呀。”
    “那就算家里不说也应该听得懂吧？”
    “可能没有主动去学吧，毕竟听不懂也能生活。”
    “也是……听说我们村有些在外面长大的孩子，已经不会说老家话啦，再过几年，说不定也听不懂了。”
    “普通话在普及嘛。”
    “但是方言丢失了也很可惜啊……”安静咕哝着喝了一口面汤，十分舒爽地长出一口气，“哈呼……还挺好喝的。”
    “清淡的味道。”
    “是啊，让我想起小时候去H市时吃的面了……”
    朱莹抿着小嘴，歪头看着安静，忽然轻轻地笑。
    “笑什么……”
    “阳光从那边照过来，你的脸都变成金色的了。”
    “我就说怎么这么暖和呢……”
    “吃完回教室休息吧。”
    “行啊……反正也不打算去打篮球——那帮家伙今天也不在啊。”
    “在的话你就打算去打啦？”
    “咳……在的话那就……”
    “嗯——？”
    “肯定是陪你啦！”
    “真的~吗？”
    “真、真的啊……”
    “骗人。”
    “……噫，你、你读到了？”
    “没有，不过，果然是骗人吧！”
    “哇，你诈我！”
    “小静，不可爱。”
    “切，我本来也不想可爱……”
    “不可爱。”
    “我才不要可爱。”
    “不可爱。”
    “你可爱就好了嘛！”
    “噗呲……嗯，你比我可爱多了。”
    “哈——？！”
    ……企
    （三）⒉
    中午的阳光照进五楼的教室里，照在了安静和朱莹的身上，让这里像是开了暖气似的暖和。（
    教室里只坐了零零散散的几个学生，其他人要么是还在外面吃，要么就是吃饱了要在操场上散散步。三
    对于娱乐活动不算多的学生们来说，结伴一起在操场绕圈走，闲聊些生活的琐事，或者畅想下不远的未来，也是一件十分开心的事。）
    朱莹悠闲地翻看着知音漫客，大概是这个比较正常，所以她直接光明正大的拿到了桌上来看。⊙
    而安静则在草稿本上胡乱的涂鸦来放松心情，有时她会闭上眼睛画一堆乱七八糟的线条，然后再睁开眼睛看看自己画出了什么，少年总会张开想象的翅膀，赋予那本无意义的线条一个意义，甚至可以在脑海里想象出一个情节复杂的故事……俬
    忽然，伊感觉肩头一沉，扭过头去，就看见朱莹手里的漫画杂志已经倒在了桌上，而她则将脑袋靠在了她的肩膀上，婴儿肥的小脸在轻微的挤压中像是年糕似的软糯。鸠
    她微微张着嘴，呼出的空气都带着几分草莓味软糖般的香甜……妻
    ……厁
第86章 : 第67话 耳机一人一半思
    （一）
    星期六的上课时间和周五一样，两三点就放学了。
    教室里，学生和老师们都已离开，只剩下少数几人还在将作业与教材收进书包里。
    周超用手指转着钥匙环，走到门口时才转过身，并拢着两根手指放在自己的太阳穴旁，然后轻轻一甩，潇洒地回头离去。
    安静呆呆地摆了摆手，看了一眼手机里孙伟发来的短信，最后还是回了个‘不去’。
    “朱莹，朱莹？”
    就在距离下课的最后五分钟时，朱莹趴在桌上睡着了，如果没人喊她，恐怕能就这样一直睡到晚上去。
    事实上，她从下午开始就一直很困，像是昨天整夜都没睡好似的。
    安静看着她那年糕似的小脸，终于忍不住轻轻戳了戳。
    软软的，很有弹性。
    “嗯……”
    “醒一醒啊，已经放学了。”
    “我睡了……多久？”她微微睁开眼睛，一脸慵懒的问道。
    “六七分钟吧，大概。”
    “……感觉睡了好久。”
    “精神了？”
    “嗯！”她猛然坐直了身子，刚才还困倦的双眼一下子睁得老大，“睡醒咯！去哪里玩吧！”
    “时间倒是还早，不过，你想去哪玩？”
    “海边，怎么样？”
    “这个时候去海边？虽然也能去……”
    “去上次看到过陨石的海边！”
    “哇，那个地方也太远了吧？”
    “去不去？”
    “怎么回来啊？”
    “嗯……不知道。”
    安静扯了扯嘴角，忽然一拍脑门：“啊，对，周超就住在那个地方，到时候让他用摩托车送我们回吧！”
    “麻烦别人没问题吗？”
    “这有什么啊，那是我兄弟，兄弟之间可没有什么麻烦不麻烦的啊。”
    “好~那就出发，去海边！”
    ……
    （二）
    虽然不算远，但这依旧是一场说走就走的旅行。
    这是独属于少年们的浪漫，也只有不喜欢权衡这样做是否有‘意义’的少年们才最有可能做出来的事。
    小城市的城市范围虽然不大，但却下辖着许多小镇与乡村。
    而朱莹和安静要去的地方，是东部海边，也就是小城市的最东边。
    那里距离安静的老家不远，但从学校这边过去，却要花上不少时间。
    毕竟越往乡下，路就越差，车速也就越慢……
    很多出租车司机都不乐意往那边开——除非加钱。
    没人愿意当冤大头，所以二人选择了最朴实的方式，那就是——坐中巴车。
　　　　小城市当然有公交车,但那I陵吆企俬wu蹴是韭紦玩意儿基本就只在城里面开,想要出城,非得坐那些老旧的中巴车才行。
    先是坐到镇上，然后再从镇上坐车到乡下，至于接下来的路，那就得靠两条腿来走了。
    中巴车的起点站就在学校附近，从外面看倒是像模像样的，可那一辆辆车却还是十几年前的老土模样：
    凹凸不平的褐色车身、满是灰尘的茶色玻璃、塞在前挡风玻璃后面，那手写着「小城市→叶家镇」的标牌也旧得和以前一样。
    踩上台阶，穿过整辆车上唯一的一扇车门，乘务员打了个哈欠，用方言问了句‘要去哪里’。
    到不同的站，收费是不一样的。
    最便宜只要一块钱，最贵则要五块。
    而安静与朱莹要去的，就是这趟车的终点站，所以俩人加起来得要十块钱。
    虽然只有十四五公里，但中巴车开到那里却得一个多小时。
    倘若是自己骑摩托车，那么半小时就能到了。
    这也是小城里摩托车多的原因——价格比汽车便宜，用起来还方便，自然会受到人们、特别是乡下人的欢迎。
    周五回村的人不少，这辆车上已经坐满了人，于是安静和朱莹就干脆坐在了那个高起来一块的台子上——据说这玩意儿是发动机，夏天坐会有点烫屁股，但冬天坐却是暖和得正好。
    虽说这边没座位，但也有窗户，能看到外面的风景，不至于让人感觉太过沉闷。
    驾驶座上的司机将烟头往窗外一丢，拿起那褐色的玻璃杯喝了一大口，然后‘呸’地一声将嘴里的茶叶吐了回去。
    他用方言朝乘务员喊了两声，后者将那用绳子拴着的车门拉上后，也回了一句。
    于是，中巴车就缓缓开动了起来。
    安静打了个大大的哈欠，将那紧闭着的窗户微微拉开了一些。
    “困啦？”
    “我坐车总是容易犯困……”安静揉了揉眼睛，“因为小时候坐车老晕车，所以就养成了一上车就睡觉的习惯。”
    “这样呀，我一般听歌就不会困了。”
    “我倒是也想听来着啊。”安静将自己那台红白相间的3250拿了出来，“昨天忘记充电了，还剩一半的电，毕竟要去比较远的地方，还是得省着点……”
    “哦~我听歌都是用MP3的。”
    “咳，主要是平时手机就够用了，有那钱我不如买别的……”
    “用我的听怎么样？”
    “啊？”
　　　　“耳机分你一半?”朱莹平和的笑着,将身后的书包翻过来,放在了自己大腿上,然后拉开拉链,从里面拿出了个小巧的白色mp3,然后又从一个小布袋里拿出了个线又侕⊙疤儛澪IX氵刘蹴粗又重的耳机。
    “哇，透明的线……”
    “一个来我家玩的阿姨送我的。”朱莹在晃动着的车厢里仔细地整理着线，“因为音质很好，所以我一直都用它来听歌。”
    “看起来就很高端的样子啊。”
    “嗯！而且听久了也不会耳朵难受哦。”
    “真不错啊这个……我那个听久了就不行。”安静挠了挠头，“原装的那条坏掉了，现在用的是地摊上五块钱买的，唉，便宜没好货啊。”
    朱莹轻轻扬起嘴角，并没有接话，只是在自己试了试音量之后，就把耳机递了过去。
    “你都在里面放了什么歌？”安静随口问道。
    “全是杰伦的。”
    “靠……偶尔换换口味啊，我就是什么歌都有。”
    “不换，我可是很专一的。”
    “噫——”
    ……
    （三）
    中巴车摇摇晃晃，行驶在并不算宽敞的省道上。
    乘务员用拳头托着脸，跟着车身晃晃悠悠，似乎快要睡着了。
    司机也打了好几个哈欠，杯中的茶水都见了底。
    窗外是连绵不绝的石头山，几乎见不到多少土，但却依然有人顺着山坡开垦出了田地，一排排卷心菜正顽强的生长着。
    偶尔也能看到一两栋低矮的石头房子，在这南方的冬日里散发着寒冷的气息。
    并不宽敞的山路蜿蜒着通向远方，无论是往前还是往后看，都感觉自己仿佛已经距离人类文明很远了。
    所谓前不着村后不着店，大概就是这种感觉吧。
    安静不知什么时候迷迷糊糊地睡着了，将脑袋枕在朱莹的肩头，而后者则努力地支撑着自己的身体，免得也跟着倒到一旁去。
    一人一半的耳机里，正在播放着周杰伦的《以父之名》，让这下午晴朗的阳光中似乎都笼罩了几许黑雾。
    朱莹喜欢听歌，而且最喜欢那种被音乐声笼罩的感觉。
    但她不喜欢待在家里一个人听，而是喜欢在户外听，人越多，她反而听得就越是沉浸。
    而这还是她第一次将耳机分给别人，虽然对方好像已经没在听了，但仍然有一种令人温暖的满足在心底里弥漫。祁
    乘务员又打了一个哈欠，她拉开窗户，将头探出去张望了几眼。児
    “叶镇马上就到了啊。”她用普通话说了一声，又用方言说了一遍，昏昏沉沉的乘客们也张开双臂，开始伸起了懒腰。散
    叶家镇，小城里的人一般都简称它为叶镇。⊙
    据说本地姓叶的人，三代以上几乎都来自于这里。斯
    中巴车不急不缓地拐过一个弯，前面的道路忽然变得宽敞而平坦起来，一尊石像就站在入口处迎接着他们。疚
    那就是传说中的叶祖，去除掉故事中神化的部分，他就是一位目光长远的政治家。妻
    他提前预见到海啸后及时疏散百姓并且积极救灾，让很多人幸免于难，所以才立碑塑像纪念。傘
    至于那关于他的各种传说，实际上都是后人的添油加醋。⒋
    或许，增加那么多神秘的色彩，也是为了让后来者们不要忘记这位曾经有血有肉、拯救过许多人的英雄吧。
    中巴车刚开进小镇，就在路边缓缓停了下来。
    乘务员站起来舒展了下胳膊腿，然后仰头大喊道：“终点站到了啊，下车了，下车了——！”
    “小静，下车了。”
    “唔……！”安静猛然站了起来，把塞在朱莹耳朵里的耳机也跟着一并扯了下来，“啊……我、我忘了还戴着耳机……”
    “准备好赔罪了吗~？”
    “啊？这，坏、坏了吗？要多少钱？”
    “噗，没坏啦。”朱莹忍不住笑了起来，“你先下去吧。”
    “哦……没坏就好……”安静慌慌张张地把耳机塞到朱莹怀里，三步并做两步地下了车。
    朱莹站在车门后的最后一节台阶上，忽然睁开双臂，俏皮地眨了眨眼睛。
    还没等安静反应过来，她就直接朝着伊倒去。
    “哇啊！小心啊！”
    “抱住了呢。”
    “太危险了吧！干嘛不好好走下来啊？”
    “因为我在试试你能不能接住我。”
    “我靠，万一没接住怎么办？”
    “那我就自己站稳~”
    “你那姿势能站稳才奇怪了……”
　　　　“所以我相信你肯异霖I柒肆午韭④jiu罢定会接住我的,就像梦里的每一次。”
    “啊……？”
    “所以，你还要继续这样抱着我吗？”
    “啊、啊啊！！”
⑵⑼⊙呜③爸器一彡　　　　……
第87章 : 第68话 人力三轮车
    （一）
    周六，小镇上似乎也比平日里热闹，摩托车停在车站旁，一个个都在高喊着揽客。
    在乡下，这种摩托车才是最方便的交通工具——价格比出租车便宜，速度还比出租车快。
    也就是冬天的时候坐会有些冷而已……
    而且在小镇上，其实也不太好打到出租车，毕竟小城的出租车没事的话一般是不会开到这里来的。
    “咦，那里有人力三轮车，我们坐那个吧！”朱莹有些兴奋地喊道。
　　　　“啊?人力三轮车峮器令扒儛逝(六)⑻器弃?有点慢吧……”
    “有什么关系嘛！”
    “啊……那就坐呗……”
    人力三轮车的价格比摩托车还便宜，但速度就要慢上不少了，一般就是在镇里载客，很少会开到村里去。
    但它也有个优点，那就是空间宽敞，周围还有帆布包着，相对摩托车来说会暖和许多，还能额外放些行李。
    而且只要三块钱，就能从小镇上骑到海边森林的入口处。
    当二人上车的时候，那个只穿着单薄外套，大概有五十岁的老人就从坐凳上站起来，用力踩下了踏板。
    被绿色帆布包裹的三轮车也跟着摇摇晃晃地向前驶去。
    与其他小镇不同，叶镇上没有任何寺庙或者教堂，当然，也没有道观。
    这里只有纪念叶祖的祠堂，但并不是每天都开放。
    “叶祖祠堂里有什么。”三轮车路过那座大院的时候，朱莹好奇地问道。
    “你没进去过吗？”
    “是呀。”
    “一般都会进去玩的吧……呃，可能是因为我老家距离这儿比较近。”安静也跟着将目光放在了那座大院的牌匾上，“里面没有叶祖的塑像，倒是有一把很大的石剑，还有其他当地名人的牌位。”
    “有什么名人吗？”
    “……反正我好像一个都不认识，只是本地的一些名人而已。”安静咂了咂嘴，“新年的时候它会开的啊，你到时候可以进去看看。”
    “新年没有公交车来诶。”
    “让你爸开车？”
    “嗯……他总是要去很多地方拜年。”
    “那就只能换个其他的节日了，暑假或者国庆之类的。”
    “下次就和小静一起来吧。”
    “嗯……”安静看着那紧闭着的木门，忽然对这种有约定的未来多了几分踏实的安心感。
    ……
    （二）
    这是一片森林，一条沥青马路笔直地横贯而过。
    虽然道路宽敞到足以通车，但却很少会有人把车往里面开。
    因为那里面什么都没有，就只有一片无人的海滩。
    安静老家的海岛距离那里不远，但大家都是从小镇另一边坐船过去，毕竟那个无人的海滩上可没有什么码头。
    夕阳正在缓缓落下，光照已经不如刚放学时那样充足了。
    茂密的松树林又遮挡了不少阳光，让那道路的深处显得深邃而又黝黑。
    可好不容易都到了这里，要是再回头，就有一种白折腾了的感觉。
    安静清了清嗓子，还是肩负起了‘男人’的责任，主动走在了最前面。
    “你上次是为什么到这里来啊？”
    “因为听说这片海滩很安静所以就过来了咯。”朱莹踩着安静的影子紧跟在后面，“你知不知道这片森林里其实还有个已经关停了的伐木场？”
    “哦哦，你是说那个伐木营地吧。”来过好几次的安静显然知道，“有个小木屋，然后门前都是各种木桩，对这里比较熟悉的人都会选那里露营和烧烤。”
    “你试过吗？”
    “我没啊……每次来都是夏天，晚上蚊子太多了，我可不要在这里过夜，最多就是蹭过一次堂哥烤的肉串。”安静稍稍加快了些脚步，“那时候我还才上小学呢……”
    “想试试~”
    “哈？很麻烦的，要搞什么烧烤架，还有炭火，还要把食材运过来，还得要有帐篷，晚上说不定还有蛇——冬天的话就算了，冬天冻死了，鬼才要在这里过夜啊。”
    “做别人不做的事情，那样才有趣。”
    “咳……你得想想为什么别人不做啊……”
    朱莹嘟着小嘴快步走上前，抓住了安静的手腕：“小静一点都不浪漫。”
    “我是实用主义……”伊对上了她的目光，忽然有些害羞地将脑袋扭向一旁，“啊……那起码也得等天暖和吧……”
    “小静真乖~”
    “怎么感觉像是在和小狗说话似的……”安静扯了扯嘴角，正要说些什么，忽然听到后面传来了一个沉闷的吼声。
    朱莹还没感觉有什么，但安静的心脏却已经开始‘怦怦’狂跳了。
    “快跑！”伊慌张地大喊着，反手抓住了她的手掌，奋力地朝前狂奔。
    “怎么啦！”
    “有熊！”
    森林里，是有熊的。
    那次和堂哥们一起烧烤时就见到过。
    但好在那次人多，所以熊选择了转身就跑。
    可这次就不一样了……
    安静完全不知道该怎么对付熊，她只知道，一定要跑得快点。
    没有亲眼见过是很难想象这种大型野生动物有多么恐怖的。
    那是一种头皮发麻，感觉死亡将近的压迫感。
    “有熊？”
    “我还以为不会到这条沥青路上来——没想到！”安静回头望了一眼，虽然什么也没见着，但双腿却一刻也不敢停。
    谁知道那家伙会从哪里扑出来啊。
    又兴许它还没发现她们，那就更应该跑了……
    “会追上我们吗？”朱莹的声音带着一种兴奋的紧张。
    “谁知道啊，但总之我们肯定不会是它的对手！”安静大口喘着气，“别说话了，快跑，节省点力气！哈、呼……哈——”棋
    ……洱
    （三）厁
    冲出森林，眼前看到的先是荒野，再远些，才是一片金色的沙滩。另
    虽然才跑了几分钟，但安静却已经满头大汗了，她双手撑着膝盖，往身后看了几眼，确定那头熊没有追出森林后，才长出了口气。丝
    “呼……呼……呼……”朱莹捂着胸口，呼吸也格外急促，“会不会是……小静你……听错了呀？”就
    “总之……小心一点肯定没错……”安静用手背擦了把脸上的汗水，“不然真见到了的时候，说不定就来不及跑了。”起
    “小静好胆小。”氵
    “喂喂，那可不是胆小不胆小的问题啊，真的会死的啊！你不怕死啊。”I
    “没关系，我会保护你的~”V
    “我靠，你保护我？那我还不如期待一下陨石能突然把我变成光之巨人呢……”安静翻了个大大的白眼，弯腰捡起地上的一根枯枝，支撑着身体重新站了起来，“累死了，感觉跑一千米都没那么累……”
    “小静，你看！”朱莹丝毫没有沉浸在刚才似乎被狗熊追逐的害怕里，反倒兴奋地拍了拍安静的后背，伸出一只白皙的手指，朝着远处指去——
    在那湛蓝色大海的尽头，一朵朵柔软的云彩像是被揉碎的棉花一样散落在空中，染上了夕阳的橙红。
    那是一种温暖却不刺眼的颜色。
    这样的云彩一直蔓延向远方，仿佛没有尽头。
    “好漂亮……”安静睁大了眼睛，摸出自己的那台手机，将下半部分的摄像头掰到了背面，然后‘咔嚓’地拍下了一张。
    “应该带相机来的。”
　　　　“是啊,拍出壹⊙仪柒泗武咎四⒐扒来好模糊……”
    “走近点看吧！”
    “啊，行……不过现在是涨潮的时候，小心点别把鞋子弄湿了啊，不然待会儿得冻死……”
    无人的海滩上，几乎没有任何人类文明的痕迹，看起来原始而又天然。
　　　　之所以说是几乎,那是柳林⑵er③④拔巴是因为森林出口的旁边,还有一栋略显老旧的海边别墅。
    据说是叶家的地产，以前安静来时，还能看到里面停着的跑车，以及那偶尔会从别墅里跑到院子中的年轻姑娘——打扮得就像是电视剧里的那种女仆一样。
    然而现在这别墅却是冷冷清清，院子里的杂草与藤蔓胡乱生长着，仿佛已经很久没人在这里住了。
    “小静，你见过别墅的主人吗？”
    “没有啊，不过我小时候来的那几次，别墅里还是有住人的，院子里有晾晒衣服，经常有年轻的姐姐跑来跑去。”安静歪头咕哝道，“就和拍电视剧似的，总是听到有人在喊‘老爷’或者‘大小姐’什么的。”
    “民国电视剧的感觉吗？”
    “啊……差不多，这里被废弃，应该也是因为电视拍完了吧？总不可能都这个年代了还有人那么复古……就算有，到底是什么人才会心甘情愿的给别人当家仆啊，又不是旧社会。”
    “但是我妈总是说，只要钱给得够多，很多人都会愿意跪下来舔别人鞋子呢。”
    “你妈怎么和你说这个……”
    “不是啦，是她和我爸聊天的时候。”
    “现代人的尊严没那么不值钱吧。”安静撇了撇嘴，“反正就算给我一百万，我也绝对不会做那种事的，每个人生而平等，人格是不容侮辱的。”
    “是小静会说出来的话呢。”
    “难道小莹你不这么想？”
    “嗯……我不知道。”
　　　　锍邻②⑵san私爸把四“不能不知道啊,尊严这种东西,一旦丢了就很难再找回来了啊,我们已经挺直腰板生活了,就不能再回去了,历史老师不都说了吗,当年建立……”
    “好啦好啦，这种事就放在别的时候说吧~”朱莹笑着走到她身后，推了推她的身子，“现在说这种事也太不浪漫了吧？”
    “我只是在认真的讨论嘛……”
    ……
第88章 : 第69话 夕阳、晚霞、紫色的天空
    （一）
    夕阳最后的光终要褪去了。
    一点点的，散在那无边的黑夜里。
    紫色的天空下，云彩像是披上了亮片，眨眼似的闪烁着微光。
    浪潮一下又一下地推上岸边，金色的沙滩在黑夜里变得苍白。
    两位少女坐在沙滩与荒野的分界线上，无言地欣赏着那落幕的夕阳。
    直到一切归于沉寂，就连月亮也没升起。
    世界只剩下了朦胧的轮廓。
    忽然，月亮拨开云层，将皎洁的光辉洒向大地，让那繁星似乎也变得璀璨。
    朱莹睁大了眼睛，像是要将它们深深的刻印在脑海里。
    “小城里已经很少见到这么漂亮的星空了……”安静用双手撑着身子，呆呆地仰着小脸，“想起在老家度过的夜晚了……”
    “小静的老家在哪里？”
    “在那片海上，一直过去过去再过去……有一次，晚上回去，大家坐上了一艘大船，船平稳得就像是在地上一样，堂哥堂姐们就带着我一起聚在甲板上看星星。”
    “什么感觉？”
    “嗯……感觉不像是船在动，而是星星在动，像做梦似的。”安静傻笑了起来，“第二天我在床上醒来，甚至以为自己还没下船呢。”
　　　　“我倒是没有在晚⒉磷拔捂澪⑨衫刘IX上坐过船。”
    “那有机会一定要试试啊，那种感觉真的……说不上来的舒服。”
    朱莹抿着嘴笑了笑：“小静，你怕不怕死？”
    “咳呃……谁不怕死啊……”
    “只要是活着的东西，都会死呢。”
    “是啊……”
    “那天，也是这样的夜晚，天空是紫色的，但月亮比今天的还要大，还要圆。”朱莹往安静那边歪了歪身子，被风吹动的发丝轻轻挠着伊的脸颊，“那次我回了乡下，但是大家都在用方言聊天，所以我就一个人走到了田边，发现了爷爷奶奶养的那只大黄狗。”
    “它在保护你？”
    “不是……”朱莹摇了摇头，“它好像很老了，比那时候的我年纪还大吧，它好像认得我，见到我的时候，还轻轻点了点头，然后就自顾自的往田里走去，我很好奇它要去做什么，就跟在了它后面，它就这样慢慢走慢慢走，走到了田野的中间，然后躺了下来。”
    “到田里睡觉？”
    “那是深秋了，晚上还挺冷的呢。”
    “哦……”
　　　　“我到它身旁蹲下,去摸它的脑袋,它就轻轻甩了甩尾巴,但眼迩揪零巫衫八弃①珊睛却一直看着天空,那时候我还小,但总感觉它好像是在留恋什么,我也跟着它一起看星星,等我感觉脖子都酸了的时候,再低下头,发现它已经闭上了眼睛,身子也变得僵硬了。”
    “啊……那是死了……”
    “嗯，第二天我和爷爷奶奶说了这件事，他们就说，家里养的狗呀猫呀，能感觉到自己快死了，然后就会找个地方，不打扰别人的等死……”朱莹搓了搓被风吹得有些冰凉的小手，低头往手心里呼了一口热气，“那天的夜空也和今天一样呢。”
    “我老家也有养狗，不过好像每次死的时候我都不知道，只记得爷爷奶奶又带小狗回来了。”
    “我们也会死呢。”
    “是啊……活着的东西肯定就有死了的时候嘛。”
    “你不怕吗？”
    “怕什么？”
    “死啊。”
    “如果是正常的老死……我倒是不怕。”
    “为什么？”
    “因为还早呢，我们才十几岁啊，那些事太远太远啦！”安静调侃着笑道，“女孩子都这么多愁善感的吗？”
    “我做了个梦，梦见我死了，然后，感觉好黑好黑，什么也听不见。”朱莹抱住了自己的膝盖，“虽然只是梦……”
    “放心吧，肯定不会很黑的，因为我是光嘛！”
    “你要做照亮我死后世界的光吗？”
    “不是照不照亮的问题啊，是我在哪里，哪里就有光。”安静刮了刮自己的下巴，骄傲地扬起了小脸，“毕竟我可是光之巨人啊！”
    “噗呲……”朱莹歪头看向她，“和梦里说的话一样呢。”
    “咳嗯……你做的到底是个什么梦？”
    “好长好长的梦。”
    “听起来就好复杂的样子，算了，还是别说这个了。”安静一脸不感兴趣地咕哝道，“你不冷吗？”
    “有点？”
    “要回去吗？”
    “其实还早吧？”
    “嗯……才五点多。”
    “我想再看会儿星空。”
    “好久没看了，今天的星空确实很漂亮。”安静忽然笑道，“你说，会不会有人在哪颗星星上看着我们啊？”
    “那就说不好咯。”
    “喂——！！”安静忽然朝群星们用力挥了挥手，“其他星星上的人！！你们好！！”
    “噗，你这么喊，就算有人也听不见呀。”
    “我知道啊，哈哈……不过，万一有人就能听见呢？嗯，不对，不一定是人，但肯定是智慧生命体……”
    朱莹笑着捏了捏安静那柔软的小脸，把伊抱进了自己的怀里：“如果有一天你要和这世界道别了，你说做什么？”
    “不知道啊。”
    “那，说什么呢？”
    “如果还能说话的话……”安静听着朱莹那平缓的心跳，自己却是有些心跳加速，明明她也没比自己高多少，但此时却像是个大姐姐一样温柔，“我就说——我一定会回来的！”⑺
    “不许开玩笑。”②
    “啊，那我认真想一下，嗯——”③
    “嗯？”林
    “那就说——”安静深吸了一口气，“光之国见。”肆
    “又在开玩笑。”j
    “是认真的啦！”i
    ……u
    （二）奇
　　　　挂在墙顶上的白麇锍ba久焐扒龄⒋另物炽灯微微晃动,让屋子里的人影也跟着摇摇晃晃。厁
    六七个人都聚在一块儿吃饭，相比平常人家，已算是相当热闹了。泗
    周超飞快地扒拉完碗里的米饭，起身就将它放在了灶台上，还顺手把吃剩下的两块骨头丢给了在桌下早已等候多时了的土狗。
    “嘎姆？戳爆芜？（咋了？吃饱了？）”头发依旧乌黑浓密的爷爷抬头看他。
    周超回过身来，转着手里的车钥匙，飞快地点了点脑袋：“歇亦！我戳爆哦（不吃了，我吃饱了）。”
    爷爷微微皱着眉头，又追问道：“嘎姆？矮望？（咋了，哪里去？）”
　　　　伊⒉霖叄弍⊙企斯紦旁边那看起来有些威严的中年男人也跟着问,只不过用的是普通话:“这么晚了到哪里去?”
    “有事，去接个朋友。”
    “大晚上的。”
    “又不晚。”周超捏紧了手里的钥匙，朝屋外跑去，“我九点前回来！”
    “这小子，真是……”
    “算了，反正他学习也没落下。”一个看起来面善的中年女人笑着安抚道，“明天不上课，由着他去吧。”
    “唉，你就是太宠了！”
    “你不是？”
    中年男人的脸上顿时流露出几分尴尬，用力咳嗽了两声后，端起黄酒喝了一口，当做刚才什么都没说似的，和一旁的老父亲聊起了最近的天气。
    而屋外，摩托车的轰鸣声猛然响起，然后又飞快远去……
    ……
    （三）
    有太阳时，那些风还算温柔，而没了太阳，就变得像是刀子一样刮过脸庞。
    而海边的风，还偏偏特别大。
    “啊啾！”安静捂着校服打了个喷嚏，“朱……小莹……你饿了没？”
    “有点饿了。”
    “等下想吃什么？”
    “嗯，什么都好？”朱莹微微侧着小脸看向安静，“你的兄弟，来接我们了吗？”
    “我和他说了，他刚给我回了个‘来了’，应该在路上了吧。”
    “真的来了呀。”
    “那肯定啊，我们可是好兄弟，不过，要是他没来怎么办？”
    “走一段路到镇上，然后打车咯。”
    “想得太简单了吧……”安静扯了扯嘴角，“光是出森林的那条路，就黑不溜秋的很危险啊，哪怕没有碰到野兽，也可能会看不清路走岔了道啊。”
    “不去想的话，那些事就不会发生~”
    “太唯心了吧喂！”
    安静站起身来，朝着森林那边望去，无边的黑暗仿佛要将她包裹，让人感觉哪怕只是踏进森林半步，都得鼓起勇气才能做到。
    浪潮‘啪啪’地一下又一下拍击着沙滩，却制造出了一种仿佛人类文明已经全部消亡了的静谧。
    “周超那家伙怎么还不来……”
    “小静害怕了？”
    “没、没啊！”安静重重地咳嗽了一声，“男子汉大丈夫，怎么可能会怕这种啊，不就是有点黑，还没有人，而且可能会有野兽而、而已吗……”
    “腿在抖。”
    “哪有！”
    “那你摁住大腿干嘛？”
    “咳，我是被冻得发抖！”
    朱莹偷笑着从安静身后抱住了安静，没比伊高几公分的她却像是姐姐似的摸了摸伊的脑袋：“好咯好咯，小静别害怕~”
    “喂喂！我没害怕！”
    “吼——！！”
    林中的兽吼，让安静的身子顿时哆嗦了一下，变得有些僵硬。
    黑漆漆的森林里，什么也看不见。
    但就在此时，一束金黄色的光刺破了那未知的恐惧，随之而来的还有一阵咆哮着的发动机轰鸣。
    “吱呀——！”一辆乡下十分常见的红色摩托车用轮子在原地划过一道漂亮的弧线，稳稳地停了下来，头发被风吹得乱糟糟的周超朝二人扬了扬下巴。
    “上车！”
    “我靠，总算来了……”
    “哥已经够快了好吧。”
    “嘿嘿……可以，够义气！”
    “那肯定啊，啧啧，没想到你们两个跑这里约会来了。”
    “咳、约、约会……什、什么……”
    “这种时候了还害羞个屁啊？”周超笑骂道，“行了，快上来，你坐中间，朱莹坐后面，抓稳了和我说！”
    “三个人能行吗？”
    “你就放一百个心吧！”
    ……
第89章 : 第70话 装在抽屉里的馄饨
    （一）
    摩托车的灯光照亮了前路，在乡间小道上飞驰而过。
    朱莹的身子紧贴着安静，那似有若无的柔软，让她感觉心中有些痒痒的。
    就连那迎面吹来的冷风都似乎变得不再刺骨。
    摩托车的速度其实比中巴车还快，因为不用总是停下来，也不用在狭窄的小路上放慢速度。
    周超稳稳当当地把着龙头，又飞快地拐过了个弯。
    路边的街灯渐渐变得多了起来，这意味着已经开进了城里。
    安静将手臂搭在周超的肩膀上，打了个大大的哈欠：“明明还早，但已经困了啊……”
    “跑那么远，累了吧？”
    “嘿嘿……”安静讪讪地笑了笑，“我打算回去就洗澡睡觉了，你呢？”
    “我还早呢，回去起码再打会儿游戏。”
    周超稍稍放慢了些速度，因为城里的车流变得多了起来，而且这会儿时间不算太迟，街道上总会有行人走过，特别是那种喝醉了的，他们可不会主动避让车辆。
    “……多谢。”
    “兄弟之间客气那些干嘛，恶心不。”周超笑骂道，“反正哥他妈闲着也没事。”
    “哈哈……”安静有些尴尬地挠了挠脸颊，“快到了吧？”
    “快了，再开个十分钟就到。”
    “从你老家到学校得开多久啊？”
    “二十分钟吧，我家和叶镇还是有点距离的，要是住在叶镇那边的话，每天往返估计都要一个半小时了。”
    “那倒是还好。”
    “毕竟摩托车快啊。”
    “咚咚——”远处忽然传来了敲铃铛的声响，一声吆喝紧跟着穿破了这昏沉的黑夜，“馄饨——馄饨哎——”
    “馄饨车？”
    “饿了？”
    “其实我们还没吃晚饭呢……”
    “那吃点啊。”周超二话不说，就调转车头，朝着传来吆喝声的方向开去，没一会儿，就看到一辆挂着小灯的三轮车在黑夜中缓缓前行。
    卖馄饨的是个皮肤粗糙的中年男人，他单手扶着车把，另一只手时不时地敲一下挂在车把上的铜铃，用那浑厚的嗓音吆喝起来。
    “馄饨——馄饨哎——”
    “大叔！馄饨怎么卖？”周超刚把车停下，安静就迫不及待地喊道。
    “两块钱一碗——”
    “来三碗。”周超抢在安静之前说道，顺便从口袋里摸出一张十块钱的纸钞递向老板。
    “我来付我来付！”
    “客气什么啊你小子，是不是兄弟啊。”
    “咳，我有零钱啊，省得找开了。”安静努力找着借口，慌忙地从口袋里摸出六个钢镚，努力伸长了手，将它们递给了老板。
    “带走还是这儿吃啊？”旗
    “还能在这里吃吗？”貳
    “能啊。”老板乐呵呵地回答着，将三轮车停在了马路牙子边，然后从三轮车下拿出了个折叠的小桌板和三张小板凳，把它们放在了略高些的人行道上。s
    “那下来吃吧——”安静抬起被吹得有些冻僵了的腿，从摩托车上滑了下来，还没来得及站稳，就看见朱莹的身子一歪，然后倒在了她的怀里。a
    “嗯……”她那长长的睫毛微微颤抖着，缓缓睁开了眼睛，“……到了吗。”n
    “你竟然这样都能睡着啊……”陵
    “困。”朱莹嘟起了她那粉嫩晶莹的嘴唇，撒娇似的看着安静，“……冷。”是
    “咳……吃碗馄饨就不冷了。”咎
    “馄饨？”⑦
    “喏，馄饨车。”衫
    “现在竟然还有……”泗
 一Oyi起事捂鸠俬九玐　　 “是啊,我也好几年没见到了。”
    “现在少了。”老板回了一句，然后拉开了柜子的抽屉，从里面抓了一大把皮薄馅大的生馄饨，‘咕嘟咕嘟’地丢进了旁边的汤锅里。
    “为什么变少了啊……明明挺好吃的。”
    “呵呵！时代变了啊。”老板平静地笑道，“干这活太辛苦，不如去城里打工，而且现在宵夜的选择太多了，吃馄饨的年轻人也少了啊。”
    “也是，现在生意好的不是大排档就是烧烤店……”安静见朱莹摇摇晃晃地在一张小板凳上坐下，自己也跟着坐了过去。
    “这么冷的天，就应该来碗热乎的馄饨。”周超摸了摸自己那被冷风吹得通红的脸，“我他妈都要被冻僵了。”
    “我也是。”
    “靠，我可是把大部分风都给挡住了啊，能一样吗。”
    “我抱着小静倒是挺暖和的……”朱莹一副还没睡醒的样子，迷迷糊糊地咕哝道，“嗯……馄饨好了吗？”
    “刚下呢，哪有那么快。”周超站在馄饨车旁边，朝正在冒着热气的汤锅伸出手去，“哈……这里暖和。”
    “我记得有一次，也是晚上，我们三个人，口袋里的钱凑一起却只能买两碗馄饨，然后你们两个一起吃一碗……”
    “她的事情就不要说了。”周超皱了皱眉头。
    朱莹好奇地歪着脑袋，看了一眼周超，又看了一眼安静，好像明白了他俩说的是谁。
    气氛一时间有些沉默，只剩下馄饨车上老板忙活的声响。
    三个泡沫碗被摆在了案板上，每个都套了食品塑料袋，然后往里面放了虾皮紫菜和姜丝作为底料，接着他就又从抽屉里拿出个搪瓷碗，里面装满了颜色新鲜的猪肉末，老板挖了一大勺出来，用漏勺装着，放进汤锅里跟着那些馄饨一块儿煮。
    简陋的馄饨车里飘出诱人的香味，让朱莹也跟着清醒了一点：“好香。”
    “嗯，饿死了——”安静用力点了点头，“虽然也没走太多路，但感觉就是消耗了好多体力，我感觉今天甚至能一口气吃十碗！”
    “饿的时候总感觉很能吃，但实际上吃了之后却又吃不了太多了。”周超左右活动了下筋骨，“今年的小城真他妈冷啊。”
    “今年听说要下雪。”老板将煮熟了的馄饨捞出来，‘咕噜’地倒进已经放好料的泡沫碗里，接着再浇上煮馄饨的汤，然后把刚才揉碎后煮熟的肉末均匀地撒在了三个碗里，“馄饨好了哈！”
    “我拿我自己的吧。”周超端起一碗，快步走到小桌上坐下，而另外两碗则由老板拿了过来。
    安静低下头舀了一勺汤，就心满意足地眯起了眼睛：“呼哈……太好喝了。”
    “嗯！很暖和。”
    “哈哈，果然晚上就得来一碗馄饨啊。”周超一口气往嘴里塞了两个馄饨，几乎没怎么嚼，就把它们给吸进了自己的肚子里。
    馄饨的馅不少，但皮却很薄，也很滑溜，吃起来一点也不费劲。
    随着一碗馄饨下肚，安静的身子也跟着暖和了起来，因为太好吃了，所以连汤都没有浪费，甚至把残留在塑料袋上的葱花都给全部刮下来吃完了。
    等到三人吃好，老板就把桌椅重新收拾起来，继续骑着小三轮车缓缓向前，那铃铛的声音格外悠扬，不急不缓的吆喝声也渐渐远去，消失在了那没有路灯的黑暗里。
    下次再吃，也不知道会是什么时候了……
    ……
    （二）
    “走了啊！”
    “拜拜！”
    “周超，今天谢谢你。”
    “小事儿！”周超挥了挥手，娴熟地调转车头，“下周见了！”
    “周一见！”
    这里是大棚商店街附近，距离朱莹家已经不远了。
    那条小巷里坏掉的灯仍旧没有修好，有几盏还在那明灭不定的闪烁着，像是蹦迪时的舞台灯一样。
    街边的大排档门口还有几桌人，啤酒瓶在地上堆得东倒西歪，几个中年男人吹牛的声音格外吵闹，在这已经变得有些冷清了的街道上甚至能传来些许回音。
    但这种吵闹却并不让人感觉烦躁，反倒有一种终于回到人类社会中的安心。
    朱莹和安静没有说什么，但俩人却都很有默契地并排走进了小巷里。
    “今天应该不会有野狗了吧？”安静半开玩笑的说道。
    “不会总是运气那么差的咯。”
    “那可说不准啊……”
    “你好像还有点期待？”
    “我上次回去之后想了好多招对付那种疯狗的办法，这次要是再出现，我肯定能把它给打跑！”
    “什么样的办法？”
    “比如——如果它是这样扑过来的，我就用膝盖狠狠撞它的脑袋，接着再用手肘这么一砸，它就直接丧失战斗能力了，懂吧！”安静走在前面，反复做了几遍刚才那套动作，“是不是很帅？干脆利落，一点都不拖泥带水。”
    “很可爱。”
    “是帅好不好啊！”
    “好吧，那就算是咯。”
    “……切！”
    ……
    （三）
    危机当然不会总是出现，这次穿过小巷，格外平静，别说野狗了，就连野猫都没碰上一只。
    没有测试自己新招式的安静甚至还感觉有些遗憾，她原本还想在朱莹面前表演一次真正的‘英雄救美’的来着……
    “到我家楼下了。”
    “啊，到了，好快……”安静仰头朝楼上望去，时间不算太迟，仍有不少人家里亮着灯，“那你……要上去了？”
    “嗯。”朱莹有些困倦地掩嘴打了个哈欠，十分自然地张开双臂，朝安静晃了晃。
    “啊？”
    “抱一下啦。”
    “咦……怎么抱？”
    “普通的抱就好了咯。”
    “好端端的为什么要抱一下啊……”安静有点不好意思。
    “就是想抱一下，还需要理由嘛？”
    “咳……那、那就……嗯……这样……？”
    “嗯——软乎乎的小静静。”
    “你也很软啊……”
    “哪里软？”
    “咳！！”
    “要不要下次去我家好好看看？”
    “咳咳咳咳！！”
    “噗呲，害羞啦？”
    “我、我自己也有，我害羞什么啊！”
    “你的心跳得好快呢。”
    “哇啊——别摸大腿！”
    ……
第90章 : 第71话 即将到来的寒潮
    （一）
    2009年11月30日，星期一。
    屋外下着淅淅沥沥的小雨，却并不让人感觉有多冷。
    窗户微微开了一条缝，迎面吹来了凉爽的风。
    墙壁上的日历黄页‘哗啦啦’地扬起几页，被路过的俞明菲‘呲啦’地撕下了其中一张，让它显露出今天的日期来。
    安静打着哈欠走到日历前，歪头看了一眼。
    上面写着一整排红色的小字：「宜结婚、出行、打扫、搬家……」
    至于忌的部分，却是空荡荡的，一个字也没有。
    “倒是挺难得……”她咕哝着自言自语，晃晃悠悠地在餐桌前坐了下来。
    俞明慧端着一碟从汤里捞出来的粉干往餐桌走来，顺手打开了客厅里的电视机。
    从千禧年之后，电视节目就越来越多，慢慢的，哪怕是地方频道也会进行二十四小时不间断的节目放送，而大多数台在这个时间点，一般都会播放些早间新闻。
    工作日的早晨，家里就是这般忙碌和热闹：大姐要赶着做早餐；二姐要赶着洗漱；而安静也得赶在二姐之前起来，否则就抢不到卫生间了——因为二姐经常会在早上的时候洗头。
    今天的早餐很寻常也很朴素——最起码看起来是这样没错。
    每人一碗汤，里面有咸菜和贡丸和煎蛋，碟子里则是过水后捞出来的米粉干。漆
    吃的时候，就夹一筷子到汤里，浸一会儿再享用，这样可以避免浪费——毕竟再怎么夹，也就是一筷子的量而已，而且也不会越吃到后面越胀，因为这玩意儿没有泡烂的时候比较好吃。尔
    家里没有等人齐再开饭的习惯，安静端起汤就先喝了一口。氵
    有一股微妙的中药味，但总体还是比较清淡，正适合刚起床的早晨。另
    “哈——呼——”昨天似乎又熬夜了的俞明菲连打了好几个哈欠，随后房间里就响起了吹风机那吵闹的声音。⒋
    “菲姐昨天几点睡的？”安静夹了一小筷子米粉干到汤里拌了拌，托着腮帮看向坐到桌前来的俞明慧，抬高了些声音问道，“感觉黑眼圈又重了啊。”j
    “她呀，非得拉着我看恐怖故事。”俞明慧无奈地笑道，“我实在熬不住就先睡了，她可能到两三点才睡吧。”i
    “现在才六点多，只睡三四个小时没问题吗。”u
    “没事，现在还早，去单位还可以再睡会儿。”祁
    吹风机的声音停了下来，俞明菲稍微梳了梳头发，就直接坐到了餐桌前：“啊——我讨厌周一。”⑶
    “要是每天都是周五就好了。”安静对此深有同感。司
    “每天都是周五，那双休日呢？”
    “呃……我的意思是，做一休二。”
    “死了进天堂能不能做一休二都不知道呢……”俞明菲翻了个白眼，和刚才的安静一样，也是先端起碗喝了一口清汤，然后歪头看了一眼正在播放天气预报的电视机。
    「……小城今日小雨，最低气温14摄氏度，最高气温21摄氏度，北风5到6级，这是今年冬天最后一个温暖的日子，从明日开始，将受到寒潮影响持续降温，今年的小城可能会有降雪……」
    “又要降温了啊。”
    “下雪！”安静听到‘降雪’两个字的时候，眼睛都跟着亮了起来。
    “别下雪啊，冻死了。”
    “下雪可以玩雪啊！”
    “有什么好玩的。”
    “哪里不好玩了？”
　　　　锍另児陾(三)斯吧岜是“小屁孩。”俞明菲翻起了白眼。
    “切，无聊的大人！”
    “慧慧，汤里放了姜片吗？”
    “不是姜片。”
    “呃，我也咬到了，好像不太像生姜……”
    “是人参片哦。”俞明慧捧着脸笑道，“给你们滋补一下身子。”
    “咳！”俞明菲今天竟然难得的没有反驳，反倒是脸红了一下。
    “我觉得我身体很好……”安静看起来也有些心虚，目光飘到了茶几那空荡荡的果盘上。
    “没有放很多，要把汤喝完哦？”
    “今天不会流鼻血吧……”安静扯了扯嘴角。
    “唔……”已经喝了大半碗汤的俞明菲忽然捂住了自己的鼻子，但却仍旧有鲜血从指缝里渗出来。
    “哇，菲姐流鼻血了！”
    “只是放了半根……”
    “半根？！”二姐瞪大了眼睛。
    “很小的呀。”大姐递去了餐巾纸，努力在空气中比划着，“就这么大。”
    “不小了好不！！”
    “还好我没喝几口汤……”
    “菲菲感觉怎么样？难受吗？”
    “……好热。”
    “看来是真的……”
    安静低头看了一眼自己那还剩大半的汤，飞快将最后几个贡丸塞进嘴里，像仓鼠似的鼓着腮帮喊道：“我先去上学了啊，拜拜！”
    “臭小子，不准跑！”
    然而早就把东西准备好的安静，用极快的速度套上鞋子，拎起书包就冲出了门外，还没反应过来的俞明慧呆呆地眨了眨眼睛：“诶？吃饱了吗……？”
    “下次少放点……”俞明菲总算是止住了鼻血，她无奈地叹了口气，正要继续说些什么，却见俞明慧紧盯着自己，顿时让她感到一阵发毛，“干、干嘛？”
    “小静的那碗还剩好多，菲菲要不你喝……”
    “啊，我想起今天要早点到单位，我先走了啊！”
    “砰！”
    俞明慧看着空荡荡的家，气呼呼地鼓起了一边的腮帮：“都不喝，那我一个人喝完……”
    ……
    （二）
    雨点‘啪嗒啪嗒’地落在伞面上。
    安静的身子里就像是有个火炉在燃烧着一样，以至于那迎面吹来的，带着点潮气的风都让她感到凉爽。
    她轻轻转着这把新的长柄雨伞，步履轻盈地跳过了一个积水的浅坑。
    这是上次那位男孩的母亲给她的，算是赔偿她那把坏掉的雨伞。
    虽然颜色是很朴素的黑色，没法和那把彩虹色的雨伞相媲美，但在遮风挡雨上，倒是没什么区别。
    她将每个水坑都当做掉下去就会烧死的岩浆，把每一块干燥的地砖当做高地，而那些浮动的地砖则是暗藏的陷阱……
    丰富的想象力让平平无奇的上学路变得像是游戏一样有趣，她甚至还可以想象出一堆观众，在自己跳过一个又一个岩浆池（水坑）的时候，发出阵阵喝彩。
    “小静。”
    “哇啊！”沉浸在自己世界里的安静被吓了一跳，慌忙张开双臂维持住平衡，在原地停了下来，“啊啊……小莹？”
    “你今天还是那么早呀。”
    “呃，是啊……最近出门都挺早的。”安静用力清了清嗓子，“竟然在路上碰到了，这还是第一次。”
    “因为今天出来吃早餐。”
    “咦，你妈今天不做吗？”
    “她跟着我爸去H市咯。”
    “出差啊？”
    “嗯……好像是有个亲戚病危了。”
    “哦……”安静将双手揣在口袋里，摆出自以为很酷的样子，微微扬起小脸，“你打算买什么？”
    “嵌糕？”
    “喂喂，不是吧，难道不会吃腻吗？”
    “说到小城的早餐，一般都会想到这个吧。”
    “所以更应该换个口味啊！”
    “小静有推荐的吗？”朱莹笑盈盈地问道，撕开一颗橘子味的‘上好佳’硬糖，送到了安静的嘴边，后者十分自然地微微张开嘴，任由她将硬糖轻轻推进了嘴里。
    “要不去吃学校旁边的炒面吧。”
    “就那家可以加里脊的炒面吗。”
    “对啊，就那家，我偶尔在外面吃早餐的话，就会选它，味道很好啊，而且还可以加里脊和香肠，顺便再买瓶可乐，啧啧——简直就是人生中最享受的事了！”
    “嗯~那就去吃那家吧。”
    “你双休日的那张数学卷子写了吗？”
    “写了呀。”
    “里面有道题……”
    ……
    （三）
    小城二中附近，一家几乎没有装修的早餐店里，老板正在切配食材，免得待会儿人多的时候忙不过来。
    炒饭、炒面以及炒粉分别堆在三个不同的平底铁片上，一直用小火保温着，有人需要的话，稍微翻炒几下就能装进泡沫盒里了。
    除此之外，这家店还做鸡蛋灌饼，但是味道没有校门口三轮车小摊上的好吃。
    “早啊！要吃点什么？”当安静和朱莹走上台阶的时候，老板热情地招呼了起来。
    “一份炒面。”朱莹伸出了一根食指。
    “要加什么东西不？”
    “嗯——”她歪头看了一眼安静，轻笑着回答道，“加里脊和香肠吧，然后要一瓶——李子园，有热的吗？”
    “有！”老板朝一个正在煮着热水的铁锅伸出手去，拿起了一瓶原味的甜牛奶，放在了旁边的矮桌上。
    店里的牛奶和豆浆都是用这种方式热着的，上面是装了水的铁锅，下面则是个煤炉，靠近它的时候，就能感觉那温热而潮湿的水汽将自己包裹。
    老板用像是花园铲一样的工具拨弄了一份炒面到铁板的空位上，然后又将一串已经炸好的里脊肉从签子上刮了下来，接着拿起那装了色拉油的‘尖叫’瓶子，往铁板上挤了些油，把里脊推了过去，放在上面再煎一会儿。
    至于香肠，则是用铲子切成片，再和面条一起翻炒。
    因为东西基本都是熟的，所以花不了多少时间就做好了。
    带着酱油香味的炒面被装进了一个泡沫盒里，老板飞快地从一个不知道用了多少年的铝饭盒里捞出一根皮筋，‘咔崩’地用它把一次性筷子和饭盒套在了一起，这样拎着的时候只要别用力晃动，一般就不会撒出来了。
    “好香。”
    “是吧！就算吃过早餐也觉得香呢！”
    “老板，再给我一双筷子可以吗~”
    ……
第91章 : 第72话 酱油味炒面
    （一）⑦
    初三五班的教室门是虚掩着的，张琪琪的位置上放着个书包。弍
    看样子她已经到了，只是不知道这会儿去了哪里。珊
    作为班长，要忙的事情不少，就算是大清早来帮老师批阅试卷、计算分数也很正常。令
    后排的玻璃窗开了几扇，勤劳的晨风正清扫着空气中纷扬的灰尘，安静微微侧开身子，先让朱莹进去，自己才慢悠悠地坐下。④
    虽然没有刻意约定，但就像是某种默契一样，原本并不会经常那么早到校的二人，最近到校的时间都挺早。咎
    而且也不是像别人一样为了抄作业，或者早点来安心的补个觉，而是喜欢早晨待在一起时那安静的时光。器
    不一定要说话，很多时候只是默默做着自己的事，但却会觉得很安心。（
    朱莹轻轻哼着周杰伦的‘夜曲’，从抽屉里摸出几张餐巾纸垫在桌上，这才将装着炒面的塑料袋放上去。三
    小城市大多早餐店用的塑料袋和泡沫盒都不怎么好，特别是油多的那种，即使没有把东西打翻，泡沫盒也可能渗出油来，甚至把塑料袋都变得油乎乎的。）
    有餐巾纸垫一下，就多一层保护，免得吃完早餐后摸一下桌子就是一手的油。⑷
    窗户稍稍打开一些，雨声也跟着变大了一点，在空荡荡的学校里，每一点雨滴落下的声音都是那样清晰。
    “最近双休日的作业真是越来越多了啊……”安静咕哝着，将一大沓作业从书包里拿了出来。
　　　　到初三的后半段,回家作业几乎全是各种各样的试卷,但就算是中考结束了,也让人感觉没法放松,因为老师们总说,到了高三的时候,只会比初三更伊霖I棋俬V韭四久扒加辛苦。
    对于上学的孩子们来说，人生的每个阶段似乎都在往身上压更重的负担，但好在，还有一个大学的传说铭刻在大家的心中。
    相信有很多人，都是靠着‘读了大学就可以随便玩’这句话而坚持下来的。
    倘若有一天，孩子们就连上了大学都不能让自己轻松快乐的话，恐怕会有很多人在半路便崩溃了吧。
    冲刺般的努力学习是断然无法长久的，很多时候，只有像她这样平静度过每一天日常的人，才能保持住成绩。
    然而要养成这样稳定的性格，起码也得有个稳定的家庭才行，光是这一点，就能把一大堆人给筛下去了。
    安静虽然不在父母身边长大，但却是和一大堆兄弟姐妹组成的小社会里长大的，相当于从小就完成了社会化学习，再后来，也是跟着两位堂姐一起生活——就算是看起来容易炸毛的俞明菲，其实也很少会真的生气。
    间歇性的发疯努力，其实是一种病……
    “听说下学期会更多呢。”
    “啊，我玩游戏的时间又要减少了。”
    “挤一挤总是有时间的嘛。”
    “话是这么说……”安静无奈地叹了口气，“什么时候才能高中毕业啊？”
    “高中都还没上，就想高中毕业咯？”
    “一觉醒来读大学，这样就可以天天玩了。”
    “玩什么？”朱莹的语气中带着笑，用一本画面十分糟糕的漫画挡住了自己的小脸——那里面是一个女孩子在欺负另一个女孩子，被欺负的那个身上捆着红绳，被绑在椅子上。
    “喂喂，漫画是漫画，你可千万别把里面的事情当真啊！”
    “不能试试看吗？”朱莹故作天真地眨了眨眼睛。
    “试个鬼啊！”安静缩了缩脖子，“太吓人了！”
    “我倒是觉得这本内容还挺可爱的，一点也不吓人。”
    “……把人捆在椅子上还装了那么多奇怪的装置，然后就那么坐一整天，哪一点不吓人了啊？！”
    “好呀，小静，你偷偷看过了！”
    “啊？诶？我，咳，我、我猜的！”
    “封面上明明什么装置都没有哦？”朱莹扬起嘴角，微微眯起了眼睛，“说了不准偷看的吧？想看的话直接和我说——但是不准偷看。”
    “没、没偷看！”
    “哼哼——不信~”明明朱莹自己的小脸也很红，但却偏偏要摆出‘坏坏’的笑容，“红色的绳子该去哪里买呢……”
    “太恐怖了吧喂！”
    “那你喂我吃炒面我就原谅你。”
    “呃……我喂你？”
    “嗯？不愿意？”
    “好、好吧……”
    安静干咳了一声，有些紧张地拿起了一次性筷子，夹起饭盒中的炒面，用手掌托着，递到了朱莹面前，但后者却是一个没忍住，‘噗呲’的笑出了声。
    “干嘛……”
    “太大口了呀，你觉得——”朱莹微微张开了自己的小嘴，“我嘴里塞得下嘛？”
    “咳……”
    于是安静又抖落了筷子上的面条，重新夹了一次，这次只有一点点，但送进朱莹嘴里的时候，却还是弄得她下巴上油乎乎的，有一根面条还‘飞’起来拍了下她的脸颊，让那张白净的小脸上多了个胡萝卜片。
    “不是这样的呀……”朱莹哭笑不得的用餐巾纸擦了擦脸颊，自己夹了一筷子，递到安静嘴边，“喏，是这样的。”
    “呃……”
    “张嘴？”
    “啊……”
    “嗯~好吃吗？”
    “挺好吃……”
    “那就我一口，你一口吧。”
    “我吃过早饭了啊，虽然没吃很多……”
    “嗯——那就我两口你一口？”
    “呃……”
    “我喂你哦。”
    “不、不用了吧？不是额外拿了一双筷子吗……”
    朱莹低头看了一眼袋子里的另一双筷子，眼睛‘咕噜噜’地一转，将它丢进了自己的抽屉里：“现在没有了~”
    “喂！”
    忽然，教室门被‘哗啦’地推开，吓得安静心脏都漏了半拍，她朝外望去，却没看到有人走进来，反倒是看到有人背着书包在往外走。
    那身影倒是很熟悉——是周超没错。
    “呃……周超，今天这么早……？”安静本想打了个招呼，但后者却毫无反应，她有些奇怪地抬高了点声音，“周超——！”
    然而，他不仅没有停下来，反倒还加快脚步，消失在了走廊尽头。
    “搞什么……”
    “小静，张嘴~”
    “哇——太多了！唔唔！！”
    “看你嘴里塞得满满的就感觉很可爱呢。”
    “唔唔唔！！”
    ……
    （二）
    原本时间宽裕的大课间被用掉了一半，剩下的时间也就只够上一次厕所的了。
    但好在下一节是体育课，而且由于今天下着雨，所以可以在室内度过。
    “今天不去室内体育馆啊！”身材壮硕的体育老师走进教室里时，画风多少显得有些格格不入——大家起码都穿上外套了，他却还只穿着一件短袖。
    “为什么不去啊？”方强悻悻地将篮球放回自己脚边，“今天早上的时候就没开门。”
    “今天要修复一下地板。”体育老师简单地回答道，捏着哨子转起了绳子，“大家都自习，班长上来管一下纪律。”
    “老师又要抽烟去了？”张琪琪笑嘻嘻地问道。
    “啧，什么抽烟……”体育老师咳嗽了两声，“我是出去吹吹风——看着点啊，别让他们太吵，要是把教导主任给引来了，下次自习我就让你们全站着上。”
    “知道啦！”张琪琪十分熟练地在讲台前坐了下来，这种管理秩序的事情，班长是经常干的，她重重咳嗽了一下，摆出个严肃的表情，“安静！都安静点！”
    安静严重怀疑她开头那两个字喊那么大声是故意的——你看，她还朝这边坏笑呢，分明就是故意的啊。
    安静扯了扯嘴角，倒是没太在意，毕竟自己这个名字，从小到大被开玩笑都开习惯了，要是那么简单就生气，这日子还过不过了？
    “安静……”就在安静打算把上节课布置的作业给写了的时候，男生大组那边传来了孙伟的轻声呼唤。
    “嗯？”
    “过来——”他用力招了招手，偷偷朝讲台上看了一眼。
    “干嘛啊……”
　　er令紦吾霖韭散⑥就　　体育的自习课,只要别发出太大声音,一般都是很自由的,所以她堂堂正正地走了过去,就发现孙伟和周超都蹲在了方强身旁,就像是在听着什么秘密消息一样。
    “干嘛了？鬼鬼祟祟的。”
    “嘿嘿……咳……”方强挠了挠头，压低了声音，“安静也来了啊，那个什么，我成了。”
    “成了？”
    “就是说，和虹虹确定男女朋友关系了。”
    “陆虹，就是这小子女朋友的名字。”孙伟在一旁解释道。
    “哦哦……那个比阿强大的女人？”
    “也就大了三四岁……还好……”方强有些嘚瑟，又有些不好意思地干咳了两声，“多谢兄弟们帮忙啊，今天中午请你们喝饮料。”
    “没想到真能给你成了，马的……”孙伟一脸羡慕。
    “成了吗？嗯……”周超若有所思地皱着眉头，最终却也只是轻轻点了点头，“总之，好好相处吧。”
    “咳……嘿嘿……不过最近我就没法放学后和大家一起打球了啊，我打算每天放学都去打零工，然后每天和她一起吃晚饭。”
    “我靠，搞这么浪漫的啊？”孙伟咂了咂嘴。
    “挺好啊……说不定还可以让她在学习上辅导你什么呢。”
    “哈哈，那就算了，我还是早点赚钱养家吧！”看方强那模样，怕是连孩子叫什么名字都给想好了。漆
    但周超眉头，却越锁越紧了。I
    “怎么了？”安静小声问道。I
    “没事……”他摇了摇头，“不过阿强还是别给女人花太多钱吧，免得亏了。”伞
    “哎，什么话啊，真心喜欢的，花钱是应该的，老想着亏不亏的，那就不是真心相爱了啊，而且，我也花不了几个钱，主要是能天天和她一起碰面就很开心嘛，谈恋爱就是要付出的嘛，这个钱只是一种表现形式，我付出的是我的爱，对不对啊。”⊙
    “你懂个屁的爱……”孙伟翻了个大大的白眼，“你就是想搞女人！”事
    “草，阿伟你太龌龊了！”咎
    “屁，周大师，你说是不是，这小子就是想干那种事！”⑺
    “……”衫
    ……I
第92章 : 第73话 打着正义的旗号V
    （一）
    雨依然下着，吹来的风也依然不冷。
    街上已经亮起路灯，天黑得像是八点以后，但实际上，这才不过是刚刚放学而已。
    漆黑如墨的雨滴打在伞面上，发出‘啪嗒啪嗒’的声响。
    虽然亮着灯，但毕竟是小城市，没到市中心之前的路灯，总是很稀疏。
    特别是校门口这段——黑得都快看不清路了。
    驱散黑暗的光芒，反倒来自于那些冒着白烟与诱人香气的小摊，‘滋啦滋啦’的声音轻轻挠着心弦，让人忍不住想看看到底都在做些什么小吃。
    “一定要撑同一把伞吗？感觉有点……费劲啊……”
    “挤一挤才暖和咯。”
    “又不冷……”
    “不浪漫的小静。”
    “但是有点难走路啊……”
    “这个好香。”
    “是卖煎豆腐的。”安静踮起脚，透过人群的缝隙往里瞧了一眼，“放了好多香菜……”
    “难怪那么香——嗳嗳，那家是什么？”
    “我哪知道啊……不过闻起来像葱饼？”
　　　　“买陾韭ling五珊拔棋医三一个,一人一半。”
    “呃……放学路上有点吃的倒也不错……”安静尴尬地扯了扯嘴角，“但是我零花钱都是存着用来买……”
    “我请你咯。”
    “咳，可以吗？”
    “有什么不可以的？”
    朱莹抱着安静的胳膊，穿过几辆停在校门外的电瓶车，来到了这家卖葱饼的小摊前。
    老板是个手脚麻利的中年女人，一个满是岁月痕迹的烤炉放在一辆小三轮车上，而她则在旁边的菜板上飞快地揉着面，将一个又一个的面团放进去，然后将一个又一个的葱饼捞出来。
    明明是烤饼的火炉，但她却像是不怕烫似的，每次都把面团用力地贴匀，有时候甚至会把半个身子都探进去。
    这里只卖葱饼，每个五毛钱，但个头却不小，是穷孩子们的最爱。
    要知道五毛钱也不过就是买包辣条或者干脆面而已，不仅没有这个量大，还没有这个热乎——冬天里，让人感觉胃里暖和的食物总会更受欢迎。
    一盏白炽灯泡挂在那把破破烂烂的大伞下，电线接在一个电动车电瓶上，让它能够在黑夜里散发出橙黄色的光芒。
    “老板，来一个葱饼！”
    “老板来两个！”
    “老板我的好了没！”
    “老板还没到我吗？”
    “别急别急，一个个来！你的马上好，你们是要两个是吧？你的现在放下去了！”虽然忙得乱作一团，但葱饼却仍旧是有条不紊地烤着。
    “老板，我要一个葱饼~”朱莹挤进人群并没有费多大力气，很多人见到跟在后面的安静，甚至还特意多腾出点位置，好让二人进来。
    要知道，安静以前在校门口买小吃，那可不仅仅是排队就行的，还得眼疾手快，否则肯定要被别人抢了先。
    小城二中的学生，特别是男生们，什么时候素质那么高了？
    等待烤葱饼的时间总是让人觉得煎熬，不过实际上并没有花几分钟，就拿到了装在纸袋里的葱饼。
    朱莹还特意多要了个纸袋，‘嘶呼嘶呼’地吐着热气，却不肯松开手地将它撕成了两半。
    “呼，烫死啦，喏，这半个给你。”
    “咳，谢谢。”
    “这有什么好客气的嘛？”
    “就是觉得男生要女生的东西……很不好意思啊，哈、哈哈……”
    “小静现在可是女孩子哦，而且是美少女。”朱莹压低了声音，俏皮地眨了眨眼睛。
    “……”
    “别不高兴嘛，刚才有没有发现，进去的很顺利？”
    “是啊……我还奇怪呢，大家什么时候素质那么高了。”
    “不是啦，这是女孩子，特别是美少女的特权，大家总会照顾着一点的，对吧？”
    “啊……原来是那样，不过……我倒是一点也高兴不起来啊，而且我也不打算利用这种‘优势’……”安静撇了撇小嘴，“这种事一点也不值得高兴啊。”
    “但是，不管你用不用，这种优待它就在那里，也不用太过抗拒咯？”
    “啧，我可是纯爷们……”
    “知道啦知道啦，你在梦里确实是‘纯爷们’，不过现在嘛，就乖乖当个可爱的女孩子吧~”
    “我才不要乖乖的啊……”安静不满地翻了个白眼，泄愤似的咬下了一大口葱饼，用它们将自己的小嘴塞得满满当当。
    葱饼的外皮有一点脆，但里面却是松软的，而且就像千层饼一样，有好几层，但又不至于那么厚实。
    雨点‘哒哒’地打在二人一同撑起的雨伞上，似乎又下大了几分。
    这有节奏感的雨声，让人对这放学的路有一种不同与往日的安心，一把把雨伞就像是一个个密闭的小空间，将每个人笼罩在里面，行走于自己的世界里。
    “好久没吃葱饼了，味道真好啊……”
    “嗯，而且放了好多葱。”
    “是啊，别人五毛钱的葱饼都没那么多葱的……”安静鼓着腮帮，将嘴里的葱饼咽了下去，又咬了一小口，这次不再那么囫囵的吞咽了，而是用牙齿慢慢磨着，细细的品嚼。
    二人一边吃一边走着，穿过一个红绿灯，然后又穿过一个……
    雨中的时间，似乎总会比平日里过得更慢一些。
    ……
    （二）
    路边的一家服装店里，传来一阵有着青春般热闹的歌声。
    如果说刚开始的歌词还有些没听清的话，那当后面的唢呐声响起，就立马让人反应过来这是哪首歌了。
    「再见啦我的成长烦恼，今天就送你……」
    雪音乐队的《烦恼送葬曲》。
    这是个近几年越来越火的乐队组合，前几年成员更迭过之后，已经稳定了下来，不仅在国内大红大紫，甚至在韩国和日本都颇有名气。
    老实说，因为总是穿着那种很像日本校服的短裙，所以刚开始知道的时候，安静还以为她们就是来自日本的乐队呢。
    “雪音乐队。”朱莹歪头看着服装店门口贴着的海报，几个特大号的字体表示着店里正在热卖的就是雪音乐队同款日常服，“我还有一张她们的专辑没拆封呢。”
    “咦，你不是就喜欢纠结伦吗？”
    “因为有一次同台演出啦，出了一个合作专辑，买的话会送大家一起签名的海报，所以我就买了。”
    “里面也包括了纠结伦的，是吧？”
    “是咯，我都说了，我是很专一的嘛！”
    “啧……对了，那个有我一起陪着你的梦，是真的吗？”
    “当然是真的。”
    “什么时候可以说说梦里发生的故事吗？”
    “可以呀，你想听？”
    “咳，想知道我在你梦里是个什么形象……”
    “嗯——受了伤之后扑到我怀里哭……”
    “喂喂，我有那么软弱吗！”
    “不软弱呀，我不觉得那样的你很软弱。”比她稍高些的朱莹笑盈盈地摸了摸她的脑袋，“小静已经很坚强了呢。”
    “别把我当小孩子！”安静不满地嚷道。
    她正要强调些什么的时候，就听见旁边小巷里传来一阵辱骂声，而且还有什么东西一下子散落下来的声响。
    听起来好像是木板和铁桶……
    ……
    （三）
    “啪嗒……”一滴雨水从屋檐上滑落而下，撞在了下方的小水坑里，溅起些许水花的同时，也让水坑泛起丝丝缕缕的涟漪。
    五个小学男生正围着一个衣服外套都被抢走了的小胖墩，他打了个寒颤，脸上浮现出十分不自然的，试着努力讨好他人的笑容。
    很明显，这是在欺负人。
    安静一脚踩进了小巷里，水坑跟着溅起了高高的水花。
    这帮小学男生看起来才三四年级，还没有真正开始发育，即使是安静这样的身高，在他们面前也都显得高挑了。鳍
    朱莹浅笑着走在后面，为安静撑着这把宽大的黑色雨伞。洱
    “喂，你们几个，做什么呢？”叄
    那五个小男孩不仅不害怕，反而还嬉皮笑脸的解释了起来：零
    “他是怪兽，我们要消灭怪兽！”咝
    “姐姐，我们在扮演正义的奥特曼打怪兽！”韭
    “是啊，我们是正义的，在消灭邪恶！”祁
    “是啊姐姐，你也来帮忙打怪兽吗？”三
    “邪恶大怪兽，吃我一脚！”④
    安静没想到，自己站在这，竟然还有小男孩敢朝那个胖墩身上踢上一脚，原本白色的毛衣，顿时多了个渗水的漆黑脚印。
    她的眉头顿时就竖了起来：“你们凭什么说他是怪兽？”
    “他是我们班最胖的！他以后长大了就会变成大怪兽！”
    “对啊对啊！”
    “他做了什么伤天害理的事情吗？”
    “他长得胖！”
    “他上课不好好听讲被老师喊起来罚站！”
    “那关你们屁事？”安静攥紧了拳头，气冲冲地走上前去，将一个男生头上戴着的奥特曼面具扯了下来，“你们打着正义的旗号，却在欺凌弱小！你们觉得自己配做奥特曼吗？”
    “这个姐姐好凶……”
    “就是，我们明明是奥特曼……”
    “奥特曼到底是什么？”
    “可以打怪兽！”有人飞快回答道。
    “打怪兽是为了什么？”
    “消灭敌人！”
    “错了，打怪兽是为了保护弱小的人！你们现在反而是在当怪兽，欺负弱小！”安静忍着火气，捡起散落在旁边的一个铁桶，摆出要拿来砸人的姿势，“现在我觉得你们才是未来的怪兽，我要把你们全部揍一顿，现在你们觉得，我是奥特曼还是怪兽？”
    “怪兽！”
    “母暴龙！”
    “哥斯拉！”
    “加坦杰厄！！”
    “快跑，高中生要打人了！”
    几个小男孩朝着小巷外飞奔而去，很想动手给他们个教训的安静最终还是没有动手。
    “他们太过分啦，怎么可以说小静是母暴龙呢，明明那么可爱。”
    “呃……小孩子说的话而已……”安静扯了扯嘴角，转身看向那个被摁到墙角不敢乱动的小胖墩，“你没事吧？”
    “……哥哥是，奥特曼的人间体吗？”
    ……
第93章 : 第74话 热忱之心不可泯灭
    （一）
    “哗啦啦——”
    雨越下越大了。
    不过这里并不是刚才的小巷，而是大棚商店街附近的一家KFC里。
    暖气开得很足，即使只穿一条短袖，也不会一下子就着凉了。
    朱莹正拿着一块新买的毛巾仔细地擦着小男孩的头发，然后又擦了擦他那脏兮兮的小脸和小手。
    他侧头看着那把挂在桌边、正缓缓滴落着水珠的长柄雨伞，不大的眼睛亮晶晶的，就像是看到了英雄拯救世界的武器一样。
    “别的有点贵，就买了个儿童套餐，咳……薯条果汁和一对鸡腿。”安静的声音打破了沉默，只见她端着托盘快步走了过来，将它放在了餐桌上，“今天儿童套餐的玩具看着还挺有意思的啊，上发条的……”
    “小静，我把他擦干净咯，你看。”
    “嗯……这就干净多了。”安静点了点头，把托盘推到了小男孩面前，“你的校服去哪里了？”
    “校服被扔到厕所里了。”
    “那帮小屁孩这么恶劣？”安静瞪大了眼睛，“你一定要反抗啊，不反抗会一直被人欺负的。”
    “我……打不过那么多人。”小胖墩低下了头。
    “屁啊，你发狠就行了，怎么可能打不过。”安静拍了下他的脑袋，“先吃吧，冷了就不好吃了。”
    “可以……吃吗？”
    “可以啊，我请你的！”安静的心情明显很好，“你为什么喊我哥哥？”
    “我妈妈说，有些男人留着长发，长得像女人，但不能歧视他们……”
    “呃……”
    “而且我觉得只有哥哥才会……那样站出来帮我说话，姐姐的话，不懂……奥特曼吧？”
    “哈哈……你为什么会被欺负啊？”安静拿了两根薯条，自己叼了一根，转身把另一根凑到了朱莹早已微微张开的嘴边。
    “KFC的薯条总是这么软趴趴的呢。”朱莹用舌头将薯条全部卷进嘴里，慢慢咀嚼着说道。
    “脆的好像得吃麦当劳吧……我也不确定，毕竟不是经常吃啊，真的好贵——都快能买一个月的葱饼了！”
    “哥哥也一起吃吧？”小胖墩抬起头，用那小小的眼睛真诚地看向她。
    “没事没事，总共就那么点东西。”安静在朱莹身旁坐了下来，“所以，为什么他们要欺负你啊？你看起来……呃……应该还挺正常的吧？”
    “因为我胖，然后……我是转学来的，不会说土话。”
    “哈哈，你是哪来的？”
    “S市。”
    “啊，从S市来的，还被欺负啊……”
    “因为是大城市来的，所以才会被排斥，他们觉得我看不起他们，但是……我没有。”小胖墩咬了一大口鸡腿，满嘴流油地说道，看起来相当委屈。
    “你为什么说我是人间体啊？”
    “因为很像！有那种——感觉！”
    “哈哈哈……”安静有些得意地看向朱莹，后者则朝她回去了一个无奈而又温柔的微笑。
    “哥哥很厉害，我也想当人间体。”
    “哈，你想当奥特曼？”
    “嗯！！”小胖墩嘬了一大口果汁，用力地点了点头。
    “那你当奥特曼之后第一件事想做什么？”
    “把他们几个教训一顿！我要告诉他们，我才是奥特曼，这样他们就不敢欺负我了！”
    “……不对，完全错了。”安静刚才的笑容顿时消失不见，神情也变得严肃了起来，“变身成英雄不是拿来给你炫耀的，也不是让你用来报复普通人的。”
    “可是他们欺负我，打我，很过分！”
    “再过分也不能用奥特曼的力量去解决——但是你可以用自己的力量去解决。”
    “自己的力量？”
    “对，不变成奥特曼，就靠你自己。”
    “但是不变成奥特曼，我怎么打得过他们？”小胖墩的逻辑倒也很清晰。
    “为什么一定要想着用暴力来解决问题呢？”安静用双手托着腮帮，认真地盯着少年的眼睛。
    “可是，我也想好好的……甚至做朋友，但是、但是，他们还是要欺负我啊。”
    “他们只是你身边的普通人，不是强敌，不能借助别人的力量来解决问题。”
    “那什么样的时候才可以用别人的力量？”
    “到达极限的时候，或者，嗯……按照你这个年龄的话，就是面对大人的时候，比如那种十七八岁的小混混之类。”
    “……哦——”他似懂非懂。
    “总之，你想成为奥特曼吗？”
    “想！”
    “那么，你知道成为奥特曼是为了什么？”
    “为了……哦，为了保护弱小！”
    “没错，就是这样，嗯，今天晚上你会做一个梦，在梦里，你会在那几个欺负你的男生面前变成奥特曼……”
    “我明白了，我要在真正的怪兽面前保护他们！”
    “没错，没错！”安静兴奋地点了点头，脸上再次洋溢起了笑容，“热忱之心不能泯灭，纵然这份感情被背叛过千百次！”
    “哥哥好厉害，说的话好有道理！”
    “那是艾斯里面的话啊，你没看过吗？”
    “我就看过杰克和迪迦！”
    “臭小子，下次全都给我看了！”
    “可是艾斯奥特曼很恐怖！”
    “真正的英雄，就要直面恐惧，懂不懂？”
    “明白了！”
    “很好，今天回去好好洗个澡，穿得暖和点，然后把校服被扔厕所的事情如实告诉父母，最后——早点睡觉。”
    “我八点就睡！不，七点！”
    “倒也不用那么早……嗯……对了，你家在哪？”气
    “我自己可以回去，谢谢哥哥！”児
    “没事……一定要记住，不能打着正义的旗号去欺负别人啊。”散
    “嗯！哥哥，你叫什么名字？”霖
    “嗯……你就当我是杰克奥特曼的人间体吧。”泗
    “哇——那哥哥你可以现在变身吗？”揪
    “不行，那不是拿来炫耀的事。”安静尴尬地咳嗽了一声。琦
    “哦！对了，我知道哥哥你叫什么了。”s
    “叫什么？”a
    “次郎！”n
    “为什么是次郎啊？”是
    “乡哥哥死了的话，就是次郎变了吧？”
    “你到底看没看到过大结局啊……”
    ……
    （二）
    小胖墩撑着那把破伞消失在了大雨里，安静则站在KFC的门口伸了个大大的懒腰。
    “呼，神清气爽……”
    “和小孩子很聊得来嘛？”
    “咳……我那、那是为了照顾小孩子，懂吧！不是，那个我……”
    “嗯嗯，我懂~”
    “喂，你那个表情明显是不信啊！算了……”
    朱莹轻笑着把雨伞交给安静，自己则伸手挽住了她的手臂：“没有不相信啊，我相信你是那样的英雄呢。”
    “别、别说了，我有点……尴尬……咳……哦，对了，忘了和你说了，我获得了入梦的能力，这是第二个能力了，现在可以进入到别人的梦里，还可以把几个人的梦合在一起——虽然用多了容易、容易累吧！”
　　　　“第二个能力?”朱莹用缩在袖子里的小手轻掩着嘴,“说不定这才是舞⑴⒎八疤〇起流伊第一个能力吧?”
    安静似乎没有听见朱莹说了什么，因为这会儿她正兴奋地抬头望向天空，指着那划过天际的一连串灯光：“小莹，你快看！第一次见到这么多架飞机一起飞啊！是战斗机吗？”
    “声音好响。”
    “可能距离地面很近！哇——是从我们这的军港起飞的吗？”
    “什么时候，也坐一次飞机吧。”
    “好啊，打算去哪里？”
    “不知道。”
    “啊……”
    “小静想去哪里？”
    “随便哪里都可以吧？”
    “嗯？”
    “咳、只、只要……只要坐飞机的时候，你、你你你在在……”
    朱莹轻轻地握住了安静那抓着雨伞的小手，双眼弯弯地笑道：“我当然会陪你一起咯。”
    “咳！！”安静的脸涨得通红，说出这么一句‘情话’来，对于她而言，需要付出极大的勇气……
    ……
    （三）
    朱莹家楼下，对于安静来说已经很熟悉了。
    因为每天她都会送到这里。
    “拜拜，明天见咯~”
    “明天见……呃，晚上写完作业的话，打不打游戏？”
    “劲舞团？”
    “飞车吧……那个我有点玩不来……”
    “好~”朱莹忽然问道，“你好久没和朋友们一起玩游戏了，没问题吗？”
    “没事啊，反正玩飞车的时候不也拉他们一起的吗……”
    “偶尔也陪陪朋友吧！”
    “嗯……那我今天打CF去了。”
    “好~”
    “拜拜！”
    “拜！”
    道别了朱莹之后，安静的心中总会稍稍感到有些空虚。
    其实以前也是经常自己走回家的，但现在哪怕只剩下一小段路要自己走回去，都会觉得有些不太习惯。
    要是能住在一起就好了……
    但显然那是不可能的事情。
    实际上，能住得那么近，都算是幸运的了。
    安静轻巧地跳过水坑，转着雨伞，轻哼起了自己熟悉的旋律。
    “今天我也得早点睡啊……得到梦里去，毕竟是答应他的事。”
    “啊——不过想找那几个小屁孩的梦就麻烦了，要是能一键查询就好了，不过就算能查，我也不知道名字啊……啊，一时脑热，怎么就答应下来了呢……”
    如墨般的雨点随风飘着，公寓附近的小广场又渐渐的近了。
    今天没有卖唱的男人，让这里显得有些冷清。
    不过风和雨交织的歌，倒也动听。
　　　　安静最喜欢雨*麇⑦ling爸呜⑷陆拔qi⒎点敲打在铁桶上的声响,有一种走进幽谷深处般的空灵……
    ……
    ========
    今天是一口气完成的手动更新， 喜欢的话别忘了长评哦，爱你们！！！
第94章 : 第75话 降温
    （一）
    2009年12月1日，星期二。
    日子终于是走到了一年的最后一个月，漫长的零零年代也终于要走到尽头。
    生活要翻开一个新的篇章，但却还尚未让人感到有很大的不同。
    在记忆里的每次回首，总会有种‘和以前大不一样’的感觉，然而当身处于那还没有化作记忆的时光里，对于到来的一切却总是很迟钝。
    寂静的房间里，忽然响起了闹钟的声音。
    相比以前那台，这个新闹钟的声音不是很大。
    安静皱着眉头，好半天才睁开眼睛，然后就像是突然被激活了什么开关一样，猛地从床上跳起来，飞奔了出去。
    当她稳稳地坐在马桶上时，才总算长出了一口气。
    今天在梦里耽误了太多时间，差点又在梦里尿床。
    憋得太久，上厕所时会感觉针扎了似的疼，让安静一阵咧牙呲嘴。
    “不过，总算是没有食言啊……呼……在梦里忙得太久，感觉完全没休息好……”安静咕哝着打了个大大的哈欠，被不知道哪来的冷风吹得哆嗦了一下。
    也不知是不是刚从被窝里起来的缘故，今天好像格外的冷，那些墙壁仿佛全成了摆设，一点都不保温。
    厕所的瓷砖上，到处都是刚洗完澡一样的水珠，那阴冷的潮湿，都已经肉眼可见了……
    “冷死了冷死了冷死了……”安静颤颤巍巍地站起身，感觉手指都僵硬了似的不听使唤。
    好不容易走到台盆前，用热水冲了一会儿手指，才感觉身子重新开始暖和起来。
    “小静。”门外传来了俞明慧的声音，“洗脸洗得干净点哦，记得用洗面奶。”
    “啊——知道了！”
    “慢慢来，早餐还没好。”
    “哦！”
    ……
    （二）
    今天的早餐有一种令人安心的普通——
    是油煎过的粽子和十分朴素的白粥。
    粽子就是中秋节囤着到现在还没吃完的肉粽，白粥就是什么都没加，只有白米饭的粥。
    不要以为这是在说废话。
    在安静家里，这样的情况可不常见。
    毕竟大姐俞明慧总喜欢往早餐里加点稀奇古怪的料……
    “慧慧姐。”安静用筷子叉起一个煎得金黄的肉粽，“这不会是中秋节那会儿剩下来的吧？”
    “是哦。”俞明慧正端着一个餐盘走出来，电视机里在播报着今日的天气预报。
    “还没吃完啊……”
    “最后一点了。”
    “当时奶奶到底包了多少？”器
    “有很多人没回去拿，所以都给我们了呀。”俞明慧把一碟煎饺放在了桌上，轻轻拉开椅子，缓缓坐了下来，“吃腻了吗？”⑵
    “倒也没有，只是有点惊讶而已……”安静咕哝着，将肉粽凑到嘴边，在那边角的位置咬了一口。衫
    酥酥脆脆的，有一股猪油的香味。澪
    她其实不太爱吃粽子，但却喜欢吃油炸过或者油煎过的这种，而且最喜欢的，就是外面那一层又脆又带着点软糯的皮。司
    这种粽子，每年中秋节之前，爷爷奶奶都会包很多——具体要形容的话，大概就是起码两大筐。⑼
    毕竟家里的子孙后代那么多，每个人都要分点，做太少的话，显然是不够分的。妻
    至于钱，爷爷奶奶倒是不缺，毕竟子女那么多，每人给一点，一年下来都有不少了。散
    以前的时候，大家都住在小城市或者临近的城市，每到中秋佳节，就是一群人团聚，那会儿每个人都要分上几个粽子，数量不多，但却也是一份情。（
    可最近几年，大家越走越远，近的还在省内，远的甚至都跑到B市或者G省去了，想回来一趟，远不如原来那般容易。四
    而今年，大概是最冷清的一年。）
    甚至连在省会的，包括安静父亲在内的几个子女都没回来，过去拿粽子的，只有还住在小城市的一些后代而已。
    安静以及两位堂姐，都把父亲的那份给拿上了。
    记得当时，俞明慧还为这些粽子该怎么塞进冰箱里而发愁呢。
    “呼……男生时的事情，有时候感觉都像是上辈子的事了啊。”安静忍不住叹了口气。
    “怎么了？”
    “没什么啊……就是有点感慨。”
    “嗯……”
    “话说菲姐还不起床吗？”
　　　　伊陵亿⑺斯儛究(四)玖疤“她发烧了,今天请假。”
    “哇，她也会生病？”
    “菲菲也是人啦。”
    “上班的地方被人传染了？”
    “大概是吧。”
    在这个非典已经远去的年代，得个流感发烧两三天，并不是什么大不了的事儿。
    绝大多数人也不会选择去挂盐水，甚至连药店里的药都懒得买。
    甚至很多人在感冒发烧之后，精神反倒比之前还好呢。
    兴许是休息够了的缘故吧。
    “噫——别传染给我啊。”
    “小静不想趁机在家休息几天吗？”
    “都快期末考了啊慧慧姐，休息也得分时间嘛！”安静‘呼噜’地喝了口白粥，“对了，过几天就是家长会了，慧慧姐，还是你去吗？”
    “嗯，我去吧。”俞明慧平和地笑道，“最近成绩怎么样？”
    “没什么变化吧，看下次考试了……这种东西也有点靠运气。”
　　　　“没关系,不用太裙硫巴就舞把龄四O巫有压力。”
    “慧慧姐初三的时候怎么样？”
    “就正常的学习吧？”
    “听说我们班有好多人晚上睡不着觉呢。”
    “有时候，能在压力前依然保持心情的平和，也是一种天赋呢。”俞明慧笑着咬了一小口粽子，那‘咔嚓’的清脆声响，让人感觉格外有食欲，“小静感觉怎么样？”
    “还好吧，反正就是那样……玩游戏的时间少了点。”
    “再坚持一阵子吧，初中毕业的暑假可以开心的玩一玩。”
    “还早呢。”
    “时间呀，过得是很快的。”
    “是吗？我感觉过得很慢。”
    “我那时候也这么觉得呢。”
    ……
    （二）
    衣兜里揣着手机。
    耳朵上挂着耳机。
    这就是每天安静出门的状态。
    她其实没那么喜欢音乐，只是喜欢沉浸在自己世界里的感觉而已。
    音乐，就是一堵墙，圈出了一个属于她的世界。
    天气确实冷了不少，小城二中并没有专门的冬季外套，所以安静在校服外面还套了一件羽绒服。
    这件羽绒服是长高之后买的，现在套在她身上，显得过于宽大，甚至都能盖住大半截腿了。
    原本觉得轻便的羽绒服，在此时也变得厚重起来，就像是披着个棉被出了门。
    小城市很少有这么冷的时候。
    毕竟这里靠海。
    而那偶尔到来的严寒，也会让本地人猝不及防。
    特别是下雪的时候。
    安静想起自己第一次见到下雪那年，连棉袄都没有，还是九伯带着自己去批发市场临时买了件回来，否则光是穿着那件秋季的单衣，非得冻成冰棍不可。
    “好久没去看九伯了啊……改天应该去找他玩玩，就是不知道他最近忙不忙……”安静小声自言自语着，忽然就被一只毛茸茸的小手给吓了一跳。
    “小静！”
　　　　 裙柒⊙(八)巫咝六玐弃气“哇啊——!”
    “被吓到了？”
    “我在想事情呢……”安静扭头看去，目光落在朱莹那双澄澈而明媚的大眼睛上，“小莹，今天又碰到了啊……”
    “是呀。”
    “你穿得好多……”
    “你不冷吗？”
    “呃……还好？”安静缩了缩脖子，“就是风吹来的时候才会有点冷。”
    今天的朱莹穿得格外暖和，头上戴着有两颗毛绒球的毛线帽，脖子上裹着一条看着就暖和的羊绒毛巾，身上则穿着羊羔皮的外套——看起来比安静的羽绒服还要暖和不少。
    至于脚上，那是厚实的棉鞋，甚至还戴了白色的羊毛手套，让她整个人看起来就像是只为了过冬而吃得胖乎乎的小羊羔一样可爱。
    “今天很冷呢。”
    “是冷……不过，你穿得是不是太多了？这都能去东北过冬了啊……”安静扯了扯嘴角。
    “是有点热。”朱莹眨了眨眼睛，忽然凑到了安静身旁，将自己的围巾解开一半，然后缠在了伊的脖子上，“怎么样，你暖和点了吗？”
    “啊、诶？”安静的小脸顿时涨得通红，那冰冷的脖颈清晰地感受到了来自于朱莹身上的温度，甚至还残留着几分奶味的香甜，“是、是暖和……不少了……”
    “今天穿太多，有点太热咯。”
    “你自己穿的？”
    “是我妈非要让我穿啦。”
    “果然啊……我姐也非要让我穿这个外套，你看，行动都不方便了。”
    “就像是小孩子穿大人的衣服一样呢。”
    “这就是我以前的衣服啊！去年还刚好呢！”安静鼓着腮帮嚷道，“现在穿就偏大了，我有什么办法……”
    “看起来短腿短手的，很可爱呢。”
    “切……呼，你这围巾好暖和，是真羊绒的吗？”
    “是呀。”
    “你家这么有钱？”
    “可能，对女儿都会比较好一点？”
    “我的羽绒服基本都是我姐或者我伯伯给我买的。”安静撇了撇嘴，“我爸老说，南方没那么冷，穿少点可以磨练意志。”
    “会冷的呀。”
    “我爸有时候就这样——不过，我也习惯了。”
    “今年特别冷。”
    “嗯……会下雪吧，我最喜欢下雪了。”
    “堆雪人？”
    “主要是打雪仗啊！上次打都是小学时候的事情了……啊，我以后一定要去那种年年下雪的地方上大学！”
    “很冷的呢。”
    “但是，小莹你不觉得下雪很有趣吗？”
    “习惯了的话，可能就不觉得惊喜了吧？”
    “唔……”
    ……
第95章 : 第76话 元旦打算演出什么节目
    （一）
    冬天，流感的季节。
    班里有两三个学生请了假，剩下的人也几乎要被那咳嗽的声音给淹没。V
    一上午下来，就没有哪节课是没人咳嗽的。I
    安静的后桌王欣茹，今天也因为流感而请假了，虽然少的人不是很多，但却莫名让她有一种班里变得冷清了的感觉。I
    “咳咳……咳咳咳！！”张琪琪捂着喉咙大声咳嗽着，今天的她似乎也没什么心情按组分饭了，直接大手一挥，让大家自己排队拿饭，然后就又咳嗽着回到了自己的位置上，“咳咳、咳咳咳咳……”迩
    此起彼伏的咳嗽声，让人有些心慌。（
    最严重的那种，甚至像是都要把肺给咳出来了。三
    “咳咳、咳咳，呕！”孙伟大概就是最严重的那种，他一边吃饭一边咳嗽，最后直接吐了出来，本就因为天冷而没开窗的教室里，顿时充斥着一股酸臭的味道。）
    明明是好吃的炸鱼排，但今天却让人没了食欲。l
    “我擦，阿伟你没事吧？”最先关心他的，还是坐得最近的方强，“我带你去医务室？”i
    “呕——”孙伟摆着手站起身，强忍着恶心的感觉快步走出教室，他大概是想熬到厕所门口的，但在出了走廊后就实在是没法继续憋下去了，对着墙角就大口地吐了出来。n
    朱莹默默地把饭盒盖上，轻轻地叹了口气。g
    “吃不下了？”安静歪头看了她一眼。事
    “已经没胃口咯。”鸠
    “咳，我也是……”妻
    “教室里的气味好难闻。”s
    “是啊……去外面吧？”a
    “嗯……啊啾！”n
    “你也感冒了？不应该啊，明明穿得那么厚。”似
    朱莹没有正面回答，只是端着午餐，用胳膊肘撞了撞安静的后背：“走啦，去外面。”
    走廊里的味道其实也没多好闻，毕竟孙伟那家伙正在对着墙壁大吐特吐呢，不知道的还以为今天小城二中做了什么丧尽天良的午餐，都把学生给吃食物中毒了。
    整个教学楼里到处都是咳嗽声，走廊里的学生们看起来都病恹恹的，不像是学校，倒像是医院。
    孙伟吐得厉害，让路过的两个女生也跟着吐了，场面一时间变得无比混乱。
    “阿强，你等下带阿伟去一下医务室啊！”
    “我知道的！”
    “交给你了，我有点受不了……”安静捂住了自己最近变得敏感的鼻子，将还没吃完的饭菜丢进塑料筐里，和朱莹快步地走下了楼梯，将那一阵阵咳嗽声甩在了身后。
    ……
    （二）
    今天没什么太阳，甚至连云彩都看不见。
    天空阴沉沉的，只有那冷风不断地迎面吹来。
    除了篮球场上那几个男生外，操场上就没几个人。
    出了教室，朱莹就穿上了她的外套，把自己裹得像只毛茸茸的小羊。
    二人就坐在操场边缘避风的角落，今天就连安静都因为天冷而主动挨了过去，要不是某种矜持和害羞在作怪，恐怕她这会儿都想直接抱住朱莹了——因为她这身衣服看起来真的很暖和。
    “最近感冒的人好多。”安静感受着朱莹身上的温度，明明想要挨得更紧一些，却又有点不大自在——或许是不好意思吧。
    “流感季节咯。”
    “咦……奇怪了。”
    “怎么了？”
    “以前每年冬天我都要咳嗽的——但今年冬天却没咳。”安静眨了眨眼睛，“难道这个老毛病也被治好了吗？”
    “或许是陨石辐射的功劳吧？”
　　　　“要是什么辐射都能包治百病就好了……”安静感觉鼻子痒痒的,忽然仰头打琉林迩侕III私坝玐事了个喷嚏,“啊啾!糟了,该不会我也要感冒了吧?”
    “应该只是风吹得冷吧——”朱莹再次把自己的围巾系在了安静脖子上，二人的小脸紧紧地贴在了一起，“下次出门记得戴围巾咯？”
    “咳……”安静干咳了一声，眼神有些躲闪地挪向了一旁，“不用吧……”
    “觉得麻烦？”
　　　　“啊……啊……那什么……就是…琉澪②迩叁⒋(八)疤司…这样就挺、挺好啊……”
    “什么样？”
    “就这样啊！”安静没想到平时灵敏的朱莹，也会有反应迟钝的一天，但当回过头去看到她那似笑非笑的神情时，顿时就知道自己又被‘调.戏’了。
    “冬天……两个人靠近的话、会、会会……会暖和……”
    “暖和吗？”
    “……热。”安静的额头甚至已经在冒汗了，身子燥热，嘴唇也有些干涩。
    “你比梦里的时候还要可爱呢。”
    “所以说，那到底是个什么梦啊？”
    “我想想，该从什么地方开始说呢……”
    “从头开始说嘛……说不完的下次再说。”安静其实很好奇，但却还是努力摆出了一副丝毫不好奇的样子。
    “那就从梦里的第一次见面说起吧，那时候我在梦里的街道上走，忽然，有一个巨大的机器怪物落了下来……”
    ……
    （三）
    室内午休时间，教室里的咳嗽声依旧此起彼伏。
    班主任坐在讲台上批阅着作业，而张琪琪则拿着个表格，在每个人的桌旁停留，像是在登记着什么。
    安静还在品嚼着朱莹告诉她的那个梦。
    那是个很有男孩子气的梦。
    特别是那种大型怪物和大型机甲，一般女孩子根本不会喜欢，也自然就不会在晚上梦见。
    朱莹也说，她对那些并不是很感兴趣，可却偏偏做了那样的梦。
    “发呆好久了，在想什么？”朱莹将一颗橘子味的硬糖塞进她的嘴里，微微抿着嘴笑道。
    “啊……只是在好奇为什么你会做那样的梦。”
    “很奇怪吧。”
    “是啊……明明你都不看那些东西的……嗯——我想，那会不会不是你的梦。”
    “嗯？”
    “或许是我的梦啊……不小心把你拉进来了之类，呃，总不可能是大家的梦吧，那么多人都做一个梦，那得多混乱啊……”
    “安静。”一个声音忽然打断了安静的小声咕哝，她抬起头，就看见张琪琪一脸疲惫地看着自己，“咳咳、咳咳咳……元旦你打算演出什么节目？”
    “啊？元旦的节目，有的是人演吧？”
    “今年没有集体的，咳咳……元旦文艺……咳咳……懂吧。”张琪琪捂着嘴又咳嗽了几声，“每个班自己办自己的，所以打算到讲台上表演的人越多越好，否则我们一个下午的时间就只能自习写作业了嘞。”
    “我……没什么才艺能表演吧。”
    “那朱莹呢？还是唱歌没问题吧？”张琪琪转头看向了朱莹，大概是身体不大舒服，所以今天她甚至都没有什么开玩笑的力气。
    “要小静和我一起唱。”
    “啊？我唱歌？不行不行……我五音不全啊！”
    “小静不唱的话我也不唱。”朱莹用缩在袖子里的手掩着小嘴，俏皮地眨了眨眼睛。
    “好，安静和朱莹一起唱歌，嗯，就这样定了。”
    “喂喂！！”
    “别推脱啦，最后一个元旦，就让班里热闹点吧。”张琪琪摆了摆手，又弯腰咳嗽了起来，“咳咳、咳咳……”
    “你咳嗽得也够厉害的啊。”
    “幼儿园有个小屁孩，感冒了还故意对着我咳嗽，口水都飞我眼睛里了。”张琪琪没好气地叉着腰，“我就知道我今天要感冒。”
    “靠，那你离我远点……”
    “咳咳、咳咳咳！！！”
    “喂，你故意的吧！”
    “绝对没有哟？”
    “绝对是故意的吧！！”
    ……
    （四）
    最近老师们的拖堂现象越来越严重了，下午最后一节课的数学老师，愣是拖了足足三十分钟，等到五班放学的时候，学校里已经变得有些冷清，就连校门口的那些小吃摊看起来都不怎么忙碌了。
    “咳咳……咳……算了算了，随便搞一下就好了，垃圾扫一下，把椅子搬上去。”平时都要监督值日生把卫生搞干净的张琪琪，今天显得格外随便，“窗台不用擦了，拖地的可以直接回了，嗯，好了好了，把垃圾桶的垃圾带下去，就行了。”
    “咳呃——嗓子很难受啊。”周超揉着喉结从教室里走了出来，“安静，你还不回啊。”
    “我等朱莹呢。”
　　　　“靠,扫个地,你囷六⒏⒐伍八玲思龄呜帮一下不就好了。”
    “她不让我帮……”
    “哦？嗯……挺好。”周超拍了拍安静的肩膀，又和她拉开了些距离，“早点回吧，别感冒了。”
    “最近流感真严重啊，你都感冒了。”
    “我他妈每年不都得一次吗。”
    “啊？是吗？”
    “今年严重一点，可能是身边没有女人吧。”
    “这他妈和女人有什么关系？”
    “没女人，就少点滋润好吧。”
    “靠，你那滋润太多了，都快泛滥了好不。”起
    “哈哈……咳咳……”周超用力摆了摆手，“不说了，哥先走了，今天作业也不他妈写了，直接回家睡觉。”②
    “没事，明天来C我的。”散
    “可以啊……明天见！”邻
    “明天——咳咳咳……见！”⑷
    “我不会明天早上醒来就发烧了吧……”安静忍不住小声咕哝，看向从教室里走出来的朱莹，“打扫完了吗？”j
    “嗯，回家吧。”正走过来的朱莹忽然顿住了脚步，“小静，你的脸色有点苍白呢。”i
    “啊？靠，我不会真要感冒了吧？”安静半开玩笑的说着，忽然感觉嗓子痒痒的，忍不住重重咳嗽了一声，“咳嗯——！！应该……不会吧？”u
    “你感冒了我就去照顾你咯。”弃
    “我靠，那我更不想感冒了，太恐怖了！”三
    “嗯——？你说什么恐怖？”司
    “我、我什么都没说！”
    ……
第96章 : 第77话 小城流感
    （一）
    “二中最近这段时间流感是真多嘞。”学校门口，值周老师正在和另一个看起来也像是老师模样的中年女人闲聊着。
    “流感嘛，年年都有，习惯了。”
    “那不一样，今年流感特别严重，我们班有十几个今天都没来。”
    “真的假的？这么夸张？”
    “是啊，我教的有一个班，班主任都发烧了。”
    “那不至于，我们一中顶多就几个人没来，大部分人虽然咳嗽，但还是能来上课的。”
    “该不会今年流感是从我们二中传出去的吧？”值周老师笑着开起了玩笑。
    “那我可得离你远点，免得被你传染了嘞。”
    “没事，带薪假休个几天不正好。”
    “我哪敢休哦，带的那个班数学刚提上来，我不管着的话，不用一个星期，那帮崽子们就又倒退回去了。”
    “初三是真累啊……”
    学生们一个又一个的走过门口，听着老师们的闲聊声随风远去，偶尔也能听到礼仪岗们十分大声的‘老师再见’。
    小城二中，男生居多，所以礼仪岗一般都没有女生——女生基本都被安排去当卫生检查员了，因为这样可以少发生点冲突。
    安静刚上初一的时候，方强那家伙就因为看不惯某个男生检查员给自己班扣分的态度过于嚣张，而和对方大打出手。
    后来基本都换成女生来检查，就算对方趾高气昂的，方强也顶多只是在背地里咕哝两句而已。
    这家伙虽然只是个体育委员，但还挺有集体荣誉感的……
    当然，也有可能只是单纯看不惯太嚣张的人。
    今天没有拖堂，铃声一响就放学了，所以还能看到那挂在天边的夕阳——但凡再晚个十几二十分钟出来，恐怕就见不着了。
    “周超，阿强呢？”短发的少女歪头看向身旁带着几分浪子气息的男生，疑惑地问道，“他不和我们一起去看阿伟吗？”
    “他女朋友发烧了，他要过去看看。”
    “发烧的人可真多……”安静摇了摇头，“不过，好歹也应该看一下兄弟再去吧？又浪费不了多少时间，这家伙最近可真是……”
    “哈哈，第一次谈恋爱嘛。”周超大大方方地揽住了安静的肩膀，“关心也是应该的。”
    “那我们直接去阿伟家？”
    “你不去朱莹家吗？”
    “呃……先去了阿伟家再说吧？”
    “我看，还是先去朱莹家吧，到时候在阿伟那万一耽误得太迟，就不方便了。”
    “又没事，不去也行吧？反正我给她发消息，她说还好啊……”
    朱莹今天其实是来学校了的，但到第二节课的时候就坚持不住了，测过体温后，就被老师开着个小电驴送回去了。
    “傻哔——”周超把最后一个字拉得很长，那唾沫星子都快要飞到安静脸上去了，“女生的‘没事’，你可不能随便信啊，再说了，她生病你不去看，先不说会不会生气吧，起码就会让她有点失望，又不是很远。”
    “切，上次你自己不都说还是兄弟重要吗。”
    “哥是哥，你是你，我们是不一样的。”周超认真地拍了拍安静的肩膀，“如果是真挚的感情，就要好好珍惜，你他妈懂不懂啊。”
    “但是……去女生家里探病，总感觉……咳！有点尴尬啊。”
    “尴尬什么啊，那他妈可是你女朋友。”周超没好气地锤了她后背一拳，打得她踉跄地往前走了几步，“好好关心女朋友是应该的，感情这种东西你不能总等对方付出啊。”
    “妈的，这种话从你那嘴里说出来怎么那么不对味呢？”
    “少废话！走，哥带你去买慰问的礼物。”
    “方强那小子不会也是你撺掇的吧？”
    “他可比你上道多了，那小子主动去的。”
    “我靠，见色忘友啊，没想到这家伙是这种人！”安静故作不满地大嚷道。
    “那小子能有女朋友就不错了，让他好好发挥吧！”
    “我知道，其实我也替他高兴呢，我就说啊，他这种应该是有人喜欢的。”
    “不过啊，初恋一般都是以失败告终的。”
    “喂喂，暗示我啊你！”
    周超未置可否，认真地说道：“总之，还是要做好心理准备。”
    “切，你小子就等着来喝我和朱莹的喜酒吧！”
    “哈哈哈，行啊！”
    ……
    （二）
    大棚商店街附近，都是些老旧的小店，装修或许不怎么样，但价格一定足够实惠，很多本地人也都爱到这边来买东西，还经常会说家乐福超市那边全都是坑外地人的。
    “买什么？买水果还是买花啊？”安静踮起脚，看向不远处的几家店铺，“周超、周超？你在我身后啊，怎么不说话？”
    “这些都不买。”
    “那买什么？探病不都是买这些的吗？”安静一脸疑惑。
    “男女朋友之间要送东西，就要送能长期保存的，这样对方看到那样东西，就总会想起你。”
    “我靠，目的性好强啊。”
    “也可以买点新奇的，让人能够深深记住。”
    “这……没必要吧？”
    “哈哈……不过。”周超将双手揣进口袋里，神色轻松地笑道，“你和朱莹之间，可以随意点，不用搞那么多算计。”
    “就算你不说我也是打算这么做的，随便买点就好了啊，太刻意了，反倒就显得……”
    “反倒就显得太刻意了。”
    “……这他妈不是什么都没说吗？”安静翻了个大大的白眼，忽然伸手向前指去，“你看那边的烤红薯和烤玉米怎么样？”
    “你打算送这个？”
    “是啊，可以马上吃，而且还暖和，要不就烤红薯吧，咬起来不费劲……”
    “你确定要买这个？”周超的神色古怪。
    “干嘛？随便买嘛……我们还只是学生啊，没必要买什么很贵的慰问品吧？”
    “不……你知不知道，吃了红薯后，会放屁啊？”
    “呃……放屁怎么了？”
    “妈的，你是真不懂啊，女孩子放屁，多尴尬啊，所以你买了她肯定不会当场吃，不当场吃的话，就冷了，冷了的话——那不就白买了？”
    “我草，你对女生真是好了解啊。”安静瞪大了眼睛，“你已经不是大师了，你他妈根本就是情圣吧？”
    “一点点经验而已。”周超说的很谦虚，但表情却是一点也不谦虚。
    “好吧……那你说买什么？”
    “那还是看你自己……”
    “靠，你说啊。”
    “不行，我想到的可能比较功利，反倒不得美人欢心啊。”
    “文绉绉的傻哔……”安静撇了撇嘴，朝那没有双休日热闹的大棚商店街里望了一眼，“要不买杯奶茶？那个也是热的，而且朱莹好像还挺喜欢喝的。”
    “可以啊。”
    “不过，探病，只送奶茶，没问题吗？”
    “如果是阿强那小子问我，我肯定会说有问题——但你们两个，我觉得没问题。”
    “因为朱莹和其他女生不一样？”
    “都心意相通了，当然不一样，你他妈是傻子吗。”
    安静飞快地竖起一根中指，然后飞快地朝大棚商店街里跑去。
    “你他妈，急什么！”
    “节约时间！”
    斜阳最后的余晖，将二人的影子拖得格外长。
    ……
    （三）
    周超费劲地嘬着奶茶底下那最后几颗珍珠，仰头看向眼前的这栋居民楼：“就这了呗？”
    “是啊……”安静看了一眼装在袋子里的奶茶和那一瓶彩豆巧克力，“每次都是送她到这儿，然后我就回头了。”⑦
    “走啊，上楼去啊。”二
    “你不上？”s
    “我靠，我上去干嘛？”a
    “你他妈，你不陪我，我一个人不好意思……”n
    “我草，都多久了，还不好意思啊？在学校里不也经常贴一块儿了吗？”⊙
    “咳……就，感觉不太一样。”事
    “你又不是没去过别的女生家里。”疚
    “那个、那个又感觉不一样啊……”泣
    “得了吧，都一样！”周超用力拍了下她的后背，“赶紧上楼去吧！”③
    “你真不来？”似
    “不去，你别问了，你再问我现在调头就跑。”
    “靠……”安静挠了挠有些微红的脸颊，“那我上去了。”
    “快去！”
    明明只是一个普通楼道，但越是往上走，就越是让安静心跳加快，空气中都仿佛弥漫起了香甜的气味，以至于她的神情都变得恍惚起来。
    等回过神来时，就已经站在了朱莹家门口。
    紧闭着的防盗门和其他人家并没有什么区别。
    但因为知道那里面就是朱莹家，藏着朱莹的闺房，就让这扇门都变得神秘了起来。
    她努力做了好几次心理建设，可那抬起的手却没有一次敲下去的。
    明明去王欣茹家还不觉得有什么，但到了朱莹家，就格外害羞。
    “呃咳嗯……”
　　　　“咔嚓。”就在此时,防盗门被拉开了,穿着睡衣,脸色苍白的朱莹似儛衣七VIII罢磷 起刘⑴笑非笑地看向她,“不用犹豫那么久吧?”
    “哇！！吓我一跳！”
    “这都吓到你咯？”
    “咳……你不会……听到我在……想什么了吧？”
 II(九)磷焐珊(八)弃医三　　 “最近呀,只要我想听,就能听到呢~”
    “我擦，真的假的？”安静一脸慌张。
    “噗呲……当然是骗你的，快进来吧。”
    “呃鞋子……”
    “穿我的。”朱莹从鞋柜里拿出个可爱的兔子拖鞋，“喏，这个暖和。”
    “有没有男式拖鞋……”
    “我爸有脚气，我妈穿的都是凉拖。”朱莹调皮地眨了眨眼睛，“你确定不穿我的吗？”
    安静扯了扯嘴角：“那还是穿你的吧……”
    ……
第97章 : 第78话 少女的房间
    （一）
    朱莹家的装修，很有以前大户人家的风格。
    虽说她爸只是个普通科员吧，但屋子里的实木家具却是一样也没少。
    一眼望去，都是棕红色的，看起来足够沉稳，但也显得比较压抑。
    这让她想起父亲今年打算在H市买房，也不知道他到时候的装修风格会是什么样的。
    他不会把家里装修得和办公室一样吧……
    安静扯了扯嘴角，她不喜欢这样的，因为总感觉都没法自由的呼吸了——明明是‘家’这种用来放松的地方。
    她有点不自在地走过那庄严肃穆，还摆着陶瓷主席像的客厅，走过厨房，拐进了一条狭长的走廊，总算是来到了朱莹的卧室门口。
　　　　⒉龄捌吾令韭三⒍蹴“你来推?”
    “啊、啊？为什么要我来推门？”
    “这样才会有一种宝库打开了的感觉吧？”
    “咳咳咳！！我刚才绝对没有这么想！”
    “有没有这么想，当然是只有你才知道咯~”朱莹促狭地笑着，让人捉摸不透她刚才到底听没听到安静的心声。
    “我、我来开吗？”
    “快开啦。”朱莹用那像是荔枝肉似的眼白剐了她一眼。
    “那……那我开了……”安静紧张地抓住把手，缓缓地将房门往里推去。
    还没看清什么，就感觉到一股热气迎面而来，还夹杂着几分牛奶般香甜的味道。
    虽然也去过王欣茹房间，但大概是小时候太过熟悉的缘故，以至于就像是去了兄弟家一样，对那少女的闺房没什么特别的感觉。
    当然，女孩子们的家和兄弟们的家还是有很大不同的。
    特别是气味。
    王欣茹的房间没什么味道，朱莹的房间里不止有奶香，还有一股淡淡的草莓味。
    至于兄弟们的房间——方强的屋里一股脚臭味、周超的屋子里是一种粉尘味、而孙伟家，嘿，那可就厉害了，味道和那种搞得稍微干净一点的公共厕所差不多。
    朱莹的卧室和外面的装修风格完全不同，这是个到处都毛茸茸的房间：
    地毯是毛茸茸的、被褥是毛茸茸的、就连椅子披了一层毛茸茸的‘外衣’，至于那些毛绒玩具，更是在床边摆了一整排。
    家具是原木色的，墙漆是米黄的，看起来有一种平易近人的温馨。
    电脑里放着周杰伦演的那部《头文字D》，而且还是粤语原声，而不是普通话配音的版本。
    “你没休息啊？”
    “睡了半天，刚起来没多久。”朱莹笑盈盈地将她摁在自己那毛茸茸的椅子上坐下，“我爸妈今天晚上有应酬，你就多待一会儿吧？”
    “但是……”安静想要提起孙伟的事情，可是话到了嘴边，却怎么也说不出口——那婴儿肥小脸上的明媚双眼，就像是要牵走伊的魂魄一样勾人。
    手机忽然‘滋滋’的震动了起来，朱莹转过身，又推门走到房间外：“我去拿点吃的来~”
    安静赶忙拿起手机看了一眼，竟是周超发来的消息：「好好享受在一起的时光吧，哥去看阿伟了。」
    「我草！！」安静飞快地发去了这条消息。
    孙伟家还是有些距离的，如果不骑自行车，那就得走好一段路。
    安静今天本来是想坐周超那辆摩托车一起去的，这样最节省时间。
    毕竟今天不是周五，只是个普通的星期二。
    周超没有回来消息，兴许是已经骑上摩托车了。
    “这小子怎么总是先斩后奏啊……”安静无奈地捂住了额头，就看见朱莹抱着一大堆零食走了进来，还顺便用白里透红的小脚往后一扬，轻轻踹上了房门。
    “怎么了，有什么事要去做吗？”她似笑非笑的问。
　　　　“呃……嗯……原本是……”安伊霖医qi是屋酒斯IX罢静犹豫了几秒,还是没有隐瞒,“那个……想去看一下孙伟的,他昨天不是直接吐了吗……”
    “哦~那现在要过去吗？”
    “咳，周超他骑摩托车先去了，我走过去，有点远……”
    “想去的话还来得及。”
    “啊，那要不……”
    安静的话还没说完，就看见朱莹微微仰起小脸，轻哼了一声：“你还真要去呀？”
    “啊？”
    “今天不准去，留下来陪我。”那双如秋水般的杏眼紧盯着安静，让伊想要躲闪，但却不知为何，怎么也躲不开。
    “唔……我、我不去了……”
    “嗯！”这还是安静第一次从她脸上看到这样如鲜花绽放般的笑容，看得伊一时有些出神。
    仔细想想，朱莹对伊似乎从来没有要求过一定要怎么样，她虽然看起来主动，但其实很多时候都很随便……
    这样强烈而清晰的要求，还是第一次。
    安静下意识地抬起手，轻轻放在了她的额头上，顿时被吓了一跳：“好烫！”
    “已经没那么难受啦。”她轻轻笑着，直接坐在了安静的双腿上，还故意用后脑勺蹭着伊的鼻尖。
    “哇啊——坐不稳了，别乱动啊！”
    “嗯……”她小脸泛红的轻轻应着，抱起了放在桌上的那杯奶茶，“看过杰伦演的电影吗？”
    “呃，你是说哪一部？”
    “这个。”她指了指电脑屏幕。
    视频并没有被暂停，从刚才就一直在播放着。
    「唔去做赛车手，喺度做个豆腐佬？」
    “头文字D啊，我看过。”
    “我每年都会看一次。”
    “咦，你也喜欢AE86？”
    “因为是杰伦的电影啦。”
    “诶——”安静忽然有点吃醋，“你喜欢他多点还是喜欢我多点？”
    “不是同一种喜欢咯。”
    安静轻轻地‘切’了一声，正打算把无处安放的双手背到身后，却被朱莹轻轻拽着，放在了自己的小腹上。
    “呃！”齐
    “嗯……抱着，我会暖和点。”弍
    她没回过头，但那耳朵却是以肉眼可见的速度涨得通红——坐在她身后的安静看得一清二楚。⒊
    「你今日上秋名山，跑赢嗰架GTR……」零
    虽然只看了一遍，但电影里的台词还是很熟悉。事
    当然，也让安静想起了夏树那件‘好性感的泳衣’。韭
    安静张开嘴，忘了自己想要说什么，却直接把脑海里想说的话给说了出来：“小莹，你有穿过泳衣吗？”棋
    “你想看？”删
    “啊、啊……”私
一弍磷衫erling⑺四ba　　　　“明年夏天的时候一起穿吧?”
    “我什么都没说！”安静立马大喊了起来，“没、没说！你听错了！”
    “真是的，小静不坦率，一点也不可爱。”朱莹微微转了转脑袋，用耳朵蹭了蹭伊的脸颊，“嗯——奶茶是草莓味的，好喝。”
    “你喜欢就好……”
    “那个是M豆吗。”
    “是啊……”
    “巧克力的，不过，太甜了。”
    “那下次不买那个了。”
    “不是啦，我喜欢吃，就是不能多吃。”
    “为啥？”
    “控制身材也是很重要的吧？”
    “美少女都是那种不会长胖的体质吧？”
    “噗，哪有那么好的事啦！”
    ……
    （二）
    夕阳终于彻底落了下去，时间的流逝不再明显。
    安静轻轻地抱着朱莹，刚开始还有些心猿意马，但渐渐的，就沉浸到电影的故事里去了——虽然看过一次，但还是觉得很好看。
    “等我以后有钱了，我也想买一辆，但是国内好像没有呢……”
　　　　“嗯……”朱莹反旗淋⒏wu④liu⑻起七帬手捏了捏安静的脸颊,“今天要不要在我这里吃饭?”
    “啊？可是慧慧姐肯定已经做好了……”
　　(一)O亿旗事伍咎俬jiu(八)　　“就吃一点嘛。”
    “那、那好吧……”
    ……
    （三）
    宽敞的厨房被打扫得干干净净，朱莹正踮着脚站在冰箱前，努力地拿着放在最上面的鸡蛋。
    她身上围了一件碎花围裙，少了几分平日里那种有些遥远的距离感，多了几分平易近人的亲切。
    “要做什么？”
    “蛋炒饭吧！”
    “有冷饭？”
    “没有！但是我家电饭煲煮饭很快的！”
    “啊……那要帮忙不？”
    “不用，小静就在一旁看着吧。”
    “看来很娴熟的样子啊？”
    “不算很娴熟，但应该也——没问题吧！”
    实际上，在听到‘应该’这两个字的时候，安静就应该警惕起来了。
    “砰砰，啪啪——”
    不粘锅里，油花飞溅。
    朱莹用锅盖当盾，慌慌张张地退到了很后面，手里的锅铲不像是做饭用的，倒像是拿来和怪物战斗用的一样，胡乱地挥舞着。
    “呀！溅出来了！”
    “鸡蛋……”
    “砰砰啪啪！”
    “简直就像是在放鞭炮……”
    “再放两个吧？不然不够啦。”
    “你、你先开成小火比较好吧……”
    “哦哦……”
    “该放饭了吧？”
    “我看看——”
    “我擦，饭怎么煮成这样了？”
    “可能是水放多了……嗯！没关系，还可以用！”
    “太、太湿了吧……”
    “炒着炒着就干啦。”
    “你确定吗？”
    “嗯……不确定。”
    最终，安静看着这份装在餐盘里的蛋炒饭一阵发呆。
    它就像是某种粘稠的混合物，怎么看都不像是会好吃的样子。
    至于厨房，那更是一塌糊涂，就连天花板上都沾了些许飞出去的煎蛋。
    果然，她当时就不应该相信朱莹会做饭。
    虽说安静也不怎么会做，但毕竟是乡下长大的孩子，做个蛋炒饭还是没问题的——起码不会那么狼狈。
    “快尝尝看！”
    “我……那我试试……”
    “怎么样？好吃吗？”
    “……好吃。”
    “那全部吃掉吧？”
    “喂喂！！！”
    “噗呲，果然不好吃吧？我尝尝看呢……唔……好咸……”
    “而且口感很奇怪……”
    “失败了呢。”
    “没事，下次会成功的。”
    “下次小静还是在旁边看着我做吗？”
    “可以啊。”
    “好~”
    ……
第98章 : 第79话 老好人的麻烦
    （一）
    2009年12月4日，星期五。
    安静才刚抬起头来，就看见一张红扑扑的小脸几乎要和自己的鼻子贴到一块儿了。
    以至于连那荔枝肉似的眼白都看得一清二楚。
    “啊，干嘛？！”
    “看，这本漫画里的女主角好像你！是不是一模一样？”
    “……还、还好吧……”
    “最关键的是有两颗泪痣！看！”
    “哇……别凑那么……啊！！”举着漫画过于兴奋的朱莹忽然失去了平衡，一只手摁在了安静的胸口，二人一起朝着过道倒了下去，摔了个人仰马翻。
    “小静，不疼吧？”
    “还……好……但是你……能不能把手……拿开……压得我胸口……好痛……！”安静咧牙呲嘴地说着，那感觉，就像是有一根钢钉刺进了肉里一样。
    “哇哦~”
    “耶噫——”
    班里顿时传来了此起彼伏、抑扬顿挫的起哄声。
    相比神色还算自然的朱莹，安静那是满脸通红，她尴尬地重新坐好，低着头就当刚才什么事都没发生。
    “像吧？”
    “像……”安静无奈地摇了摇头，“下次别那么大动作啊……”
    “怎么了？”
    “呃……怪、怪尴尬的……”q
    “噗……这有什么，你是我男朋友呀。”i
    “咳嗯……”安静不好意思地挠了挠头。⑵
    “你怎么还不得流感？”叁
    “哈——？”淋
    “还想照顾你一次呢。”s
    “……我身体那么好真是对不起了啊。”i
    “身体好的话，嗯~那就可以玩得过分一点了呢？”咎
    “喂喂！”气
    朱莹偷笑着，却没有继续说下去，因为上课铃响起来了。伞
　　　　这堂是数学,而①霖依器似焐蹴⑷⑨VIII下一节则是体育。事
    上完体育课后，就可以等着吃中饭了。
    转眼间就又是一个星期，明明感觉初三漫长的很，但这一个学期却竟然快要结束了……
    ……
    （二）
    虽然初中不分班，但五班却还是擅长文科的学生居多，大部分人在数学课上都昏昏欲睡。
    “叮铃铃——”
    而当那十分简单又吵闹的下课铃声响起，沉寂的教室顿时就变得热闹了起来，就像是被毁灭的世界里出现了新的文明一样。
    “好了，周末的作业是两张试卷，等下课代表发下去，全部认真写完，周一检查！”数学老师在嘈杂的人声中费劲地喊出了最后一句话，然后就抱着自己的教案走出了教室。
    下一节体育课对于大家而言已经算是不存在了，美好的日子仿佛就近在眼前：
    吃了饭是午休，午休完是两节副课，结束之后就是放学，放学后还有双休日……
    人生就总是要有这样的盼头，否则大抵是没法过下去的。
    也因此，周五成为了大家最喜欢的一天。
    甚至可能喜欢它更甚于喜欢星期天，毕竟星期天代表着休息的结束，而周五嘛，则代表着休息的开始，在这一天，总会让人觉得，时间还十分的宽裕，甚至会有一种多到用不完了的错觉。
    不过对于安静来说，周五还不是一周的结束，因为明天还得来学校上课。
    “王欣茹，你有纸吗？”
    “有……”
    “借我两张~”
    “好、好的……”
    “谢谢~”
    “小茹，我也要。”
    “好……”
    “王欣茹王欣茹……听说你有多余的卫生巾？可以借我……”
    “那、那个呀！有、有的，稍等一下……”
    “欣茹，有创可贴吗！”
　　 易玲仪祁是五氿(四)咎八 “有、有的……”
    最近王欣茹的朋友似乎变得多了起来。
    但看着好像都是些表面朋友，很多时候只有要她帮忙了的时候才会出现。
    当然，也有那么几个会一块儿聊天的朋友——但与其说是王欣茹的，倒不如说是张琪琪的。
    或许是觉得王欣茹一个人在班里没什么朋友，所以张琪琪就将她拉进了自己的圈子里。
    王欣茹一直是个好脾气的女生，对于别人的请求，很少会拒绝，结果就变成这样，天天有一堆人找她借这借那的。
    不是餐巾纸，就是水笔，要么就是创可贴什么的。
    虽然都是些廉价的小玩意儿，但这样随便让别人借，总觉得不是好事。
    “别到时候其他人当做理所应当的了啊……不给还要不高兴……”站在教室门口等方强出来的安静小声咕哝了一句。
    今天是个晴朗的日子，体育课嘛，当然得要去操场上。
    “嘀咕什么呢？”周超用力拍了下她的肩膀。
    “靠，吓我一跳！”安静一哆嗦，“还以为又是小莹吓我呢。”
    “啧啧，那你家小莹呢？”
    “和女生去厕所了，我待会儿趁着体育课的时候上，那时候没人，省得麻烦。”安静清了清嗓子，略微压低了声音。
    “嗯，阿强呢？”
    “啊，他不就在……咦，他人呢？”
    “抬水去了。”个头矮小，即使不做表情也一脸猥琐的孙伟凑了过来，“刚才有几个女生说要喝水，然后教室后面的水没了，那傻哔就屁颠屁颠的去了。”
    “哈……阿强还是那样。”安静一副早就习惯了的模样，摊了摊手，“乐于助人的老好人啊。”
    “我还以为这小子以前只是对女生献殷勤而已，没想到他竟然来真的啊。”
    “是你小子思想太龌龊，总是把别人的好意想歪吧？”安静没好气地耷拉起了眼皮子，“你但凡能向阿强学学，说不定也有女朋友了呢！”
    “我靠，算了吧，我看他那样都累。”
    “那我们先下楼吧。”周超摆了摆手，一边走一边继续着刚才的话题，“怎么累了？”
    “前天，星期三啊，我不还没回校吗，他一个人到我家看我，然后聊到一半，打电话去了，和女朋友聊天。”
    “什么要紧事？”
    “没什么要紧事，就是闲聊。”
    “对方打的？”周超又问。
    “是啊。”
    “那挺好啊，还会主动找他呢。”
　　　　“切,麻烦死了,一大堆话。”孙伟咂了咂嘴,“阿强II⊙拔吾O⒐散镏⑼那家伙关心了她几句,好像还被嫌弃了。”
    “哈哈，他说什么了？”
    “就说什么天冷了，之类的话吧，我看那小子也是没话找话，活该被嫌弃。”
    “他确实不大会聊天。”安静对此深有感触。
    “看他谈个恋爱是真麻烦，今天得安慰这，明天得帮忙那，累得要死。”
    “每个人之间的恋爱关系都不一样。”周超笑着摇了摇头，“可能阿强是习惯当老好人了，所以才习惯性的去多帮自己女朋友做点事吧。”
    “除了不太说话之外，他确实挺会照顾人的。”安静轻轻点了点头。
    “我看啊，他女朋友就是想找个人照顾。”
    “谈恋爱就是各取所需嘛，这很正常。”周超用力拍了下孙伟的后背，“你小子就别羡慕嫉妒恨了哈！”
    “擦，我是那种小肚鸡肠的人吗！”
    “是。”安静和周超异口同声。
    ……
    （三）
    和煦的阳光照在操场上，晒在每一个学生的脸上。
    与夏天时不同，学生们都很乐意站在这样的阳光下，哪怕体育老师多废话一会儿都没关系。
    “这个学期，马上就期末了。”高而壮的体育老师甩着手里的秒表，“下个学期开学没多久，就是体育中考了，你们啊，不能懈怠，特别是寒假的时候啊！就这一次了，高考反正是不考体育的，到时候锻不锻炼就随你们便。”
    “老师，名单册拿来了。”方强一路小跑着冲到了体育老师身旁，“还有哨子也拿来了。”
    “好，今天！”体育老师重重地咳嗽了一声，“今天体测啊，今天不合格的，放学留下继续跑，跑到合格为止！”
    “哇——”
    “不是吧？”
    “救命啊！！”
    “别叫，等到体育中考的时候，你们也能跑吗？逃不掉的，都给我打起精神来啊！”体育老师带着幸灾乐祸的笑意说道，“你们想先跑步还是先仰卧起坐和引体向上？”
    学生们顿时七嘴八舌的大喊了起来。
    这时候也就只有那几个嗓门大的，才能表达出自己的想法。
    “太吵了，有没有统一意见？”
    “就按照体育中考的流程来吧。”方强在一旁建议道，“先做轻松的，然后再跑步。”
    “行——女生那边，张琪琪！你负责，把女生带到篮球场那边去，方强，你带几个男生，去器材室，帮女生把垫子拿出来。”体育老师用名单册扇着冷风，“其他男生都跟我来，到这边做引体向上！”
    不是一开始就跑步，总算是让人松了口气。
    但对于做引体向上这件事，安静还是有点心慌。
    之前的时候，她倒是一口气可以做个六七个，算不上多厉害，但好歹能合格，而现在嘛……
    用女孩子这没锻炼过的身体，到底能做几个，她还真是心里没谱。
    相比之下，女孩子们的仰卧起坐就简单多了……
    “六个及格啊！按照体育中考的标准，十个满分！”
    “老师，引体向上不及格也要一直做到及格吗？”
    “那你挂个一分钟我也算你过。”体育老师其实很好说话，“不过啊，中考的分数是你们自己的，引体向上不合格的，回去要多练练，家里没有单杠的，就多做俯卧撑，锻炼一下肌肉。”
    “擦，我怕是只能做两个。”孙伟挠了挠乱糟糟的头发，“周超，安静，你们呢？”
    “我不知道啊。”周超一脸坦然。
    “咳……我，试试再说吧……好久没做了……”⑺
    ……e
第99章 : 第80话 体测r
    （一）傘
    单杠从低到高排列着，地上铺着绿色的软垫，是为了防止有人脱手掉下来的时候摔伤。O
    这软垫是两年前安静刚入学时铺的，现在却已经破破烂烂，到处是坑洞了，反倒是单杠底下那几块还完好——兴许是无人破坏，又兴许是那里坏了都会马上换块新的。⒋
    测试的顺序并不按照身高，而是按照名单。⑨
    安静的序号比较靠后，所以可以安心的看别人‘表演’，自己则在旁边找一下感觉。泣
    “就这根吧！”体育老师在第三根单杠前停了下来，“感觉不够高的自己选旁边更高的啊，其他人别捣乱，第一个——！”⒊
    “我。”班级学号是‘1’的周超十分主动地举起手来，脸上露出了平和的微笑。s
    “草，周超又要开始装哔了。”孙伟羡慕的搓了搓手。i
    安静斜睨了他一眼，正要说些什么，就看见周超已经抓住了杆子，荡秋千似的晃荡起来，游刃有余的做了十个。
    也有人在下面小声咕哝：“这样做不标准。”
    “晃上去的，那算什么……”
    “就是……”
    “真能装啊……”
    周超在班里的男生缘不算特别好，有不少人都很嫉妒他，同时为了站在女生那边，获得女生的认同，有时候还会对他特别敌视。
    ‘男人中的败类’、‘羞与其为伍’，就是某些人的口号。
    不过实际上呢，女生们好像还并不是很讨厌周超，特别是漂亮的那几个，和他关系都还挺好，起码是维持在正常友善的范围。
    这也就让一些人对他更加嫉妒了。
    “十个，还能做的话就继续做！”体育老师抓着口哨的挂绳，悠闲地转着，“我今天看看谁做得最多啊。”
    “十一个，十二个，十三个——”
    刚才还在小声揶揄周超的孙伟，这会儿却给他捧起场来：“可以啊超哥，超哥猛啊！”
    “看看能不能做二十个！”安静也兴奋地大喊道。
    “十四个……十八个，十九个……”
    “二十！”最后一下是周超自己喊的，随后他就从松开手跳了下来，“可以，终于到二十个了。”
    “老师，体育中考的时候能荡上去吗？”
    “行啊，只要你能上去，做得别太犯规，不会管你的。”
    “好啊，那我二号，我来，荡上去还不简单？”一个男生撸起袖子走上前，朝手心里呸了两口唾沫，他的那几个朋友顿时大喊着开始起哄。
    不过实际上，周超根本没理会他们这种想要打脸别人的心情，反倒是和安静他们走到边上，光明正大的欣赏起了在篮球场里摆软垫的女孩子们。
    至于身后那些故作夸张的大喊，那就当背景音吧。
    「十一，十二！！！」
    「牛啊虎哥！」
    “哇噻，在脱衣服！”
    “挺正常的动作怎么从你嘴里说出来就那么猥琐呢？”安静一脸无奈。
    “我靠，我说的不是事实吗？”
    女生们做仰卧起坐是两个一组，一人压脚一人做，如此轮流，速度倒是要比男生这边快多了，毕竟只要统一做两批就行。
　　Qun】琦澪巴吴司&熘捌奇泣　　 计数都是由同组的女生来计,数据不够准确也无所谓,反正只是一次不那么严肃的体测而已。
    冬天，女孩子们一般都比较怕冷，所以穿得也多，做仰卧起坐时，就要把外套脱掉才行，否则根本施展不开。
    穿得太多的，还要把里面的毛衣也脱了。
    脱下外套的时候，白色的热气蒸腾，孙伟十分猥琐地吸了吸鼻子，仿佛已经闻到女孩子们身上的‘香味’了一样。
    “你的小子能不能正常点……”安静一脸无奈。
    然而孙伟却没回答，而是一脸震惊的瞪大了眼睛。
    他的目光锁定在王欣茹身上，对方刚脱去身上厚实的外套，又把里面的长袖校服褪下，露出了那件十分修身的毛衣。
    微胖的身材很有肉感，而最吸引人的，便是那让毛衣出现惊人曲线的饱满。
    “我草……好大！！”
    “你小子看哪里呢！”安静满头黑线。
    “靠，你管我，你看你的朱莹去！我又没看你女朋友！”
    “猥琐。”
　　　　“猥琐怎么了,我猥琐我骄傲,我猥琐我自豪,没有猥琐,怎依零易气IV儛⑼IV九把么能衬托出别人纯洁啊!”
    “好了，别说歪理了。”周超拍了下他的脑门，“老师喊你名字了。”
    “妈的，到我了是吧……”孙伟一脸心虚，“怎么那么快啊……”
    “谁让你学号在前面。”
    “靠，早知道分班考试的分数考低点了……”
    “和那又没关系，我的分班考试分数可比你高多了好吧。”
    装哔失败的孙伟竖起一根中指，飞快地走到了单杠下面。
    还能听见旁边几个男生的小声交谈。
    “唉，可惜了，就差两个。”
    “虎哥今天没吃中饭，饿了。”
    “对对对。”
    “而且虎哥后面都没荡，凭实力拉上去的。”
    “就是。”
    孙伟听得翻了个大大的白眼，压根不想看这帮家伙一眼，直接纵身一跃，猛地跳了上去，然后狠狠地拉了一个。
    接下来嘛……
    接下来就挂着了。
    “干嘛呢？”体育老师故意歪了半个身子看他。
    “不是说——坚持一分钟吗！”
    “行，那我给你记着啊！”
    “靠，前面不算？”
    “现在开始！”
    孙伟咬紧牙关，脑门青筋直爆，越后面越感到费劲，但总算是坚持了下来。
    虽然体育中考不能这么过，但起码今天不用放学留下来做引体向上了。
    “小爷我可以吧！”
    “……挂在那像个腊肉似的。”安静瞥了他一眼。
    “别吹啊别吹，等下谁挂不住谁尴尬！”
    ……
    （二）
    等轮到安静的时候，不少已经测完引体向上的男生都去操场那边等着测长跑了，这倒是让她觉得放松了不少。
    起码待会儿上去的时候不用怕丢人了……
    “安静。”体育老师瞅了她两眼，开玩笑似的说道，“行不行啊？不行你就去和女生做仰卧起坐得了。”
    “咳……”安静很想说点硬气话，但此时实在是不敢保证自己能做得上去，她用力搓了搓手，用力一跳，在刚抓住杆子的一瞬间却手滑了，差点一屁股坐在地上。
    “行不行啊安静！”刚才被嘲笑过的孙伟，这会儿也毫不犹豫的损了起来。
    “失误！”安静面红耳赤的辩解着，再一次跳了上去。
    这次倒是抓住了，但根本没力气做一个上去。
    周超那样荡秋千的技巧她倒是也会，这会儿前后摇晃了起来，想着好歹做一两个，但结果却只是在上面晃，根本拉不上去。
    而且——
    细嫩的手掌传来撕裂般的疼。
    “呃啊！”她终于撑不住地从上面跳了下来，踉跄地走了几步，狼狈地停在了用来跳远的沙地旁。
    “算了算了。”体育老师摆了摆手，“你去那边等着测长跑吧。”
    “啊，这就行了吗？”
    “没办法，人和人就是不太一样，你这小胳膊小腿的，看着比那小子——”他指了指孙伟，“还差得多了，放女生里都算是骨架小的那种，勉强你做这玩意儿恐怕不行。”
    “那中考怎么办？不是必须做引体向上吗？”
    “少点分呗，或者你努力努力想办法把它给搞及格了。”
    “……”安静扯了扯嘴角，“我尽力吧……”
    “其实还有个投实心球，但投实心球更不行，那个一定要力气大，这个引体向上，还能用点技巧。”体育老师摆了摆手，“走走走，去那边等着，马上开始测长跑！”
    “加油兄弟，我相信你可以的！”孙伟将手掌搭在了安静的肩膀上，露出了看似鼓励，实则幸灾乐祸的笑容。
    安静当场就给他竖了两根中指：“你妈！”
    ……
    （三）
    等男生开始长跑体测的时候，女生这边刚好跑完。
    毕竟女生人少，再加上仰卧起坐浪费的时间少，以及只要跑八百米……所以效率比男生这边要高上许多。器
    “女生的成绩都记录好了？”体育老师看了一眼拿着另一本名单册的张琪琪。貳
    “对，都记好了。”傘
    “方强记的？”林
    “是我掐的表。”方强举起了手里的秒表，将它递给了老师，“最后一个也已经跑完了。”泗
    “行——女生我看看啊……嗯……都及格了，不错嘛？”体育老师咂了咂嘴，“好，女生原地解散，自由活动，男生全部都过来，按照平时排队，分成两队，第一队先跑！”酒
    “周超，你别跑那么快啊，待会儿等等我和安静。”孙伟看向正在一旁热身的周超说道。祁
    “我跑得很慢的，匀速。”叄
    “我他妈信你才有鬼了！”孙伟笑骂道，“你每次都跟在阿强后面跑的，当我们不知道啊。”司
    “没他快啊。”
    “废话，他已经是我们班最快的了！”
    “我可能……跟不上啊。”安静对自己现在的身体没什么信心。
    “放心，我最不擅长长跑了，你肯定比我快。”孙伟难得鼓励了一下安静。
    要是之前，安静肯定不担心这个，毕竟作为天天打篮球的人，耐力肯定是有保证的。
    就算不快吧，起码也能及格。
    但现在……
    她有些尴尬地看向操场的别处，就正好对上了王欣茹的目光，然后她又慌张地别过头，这下却是对上了朱莹的目光。
    “别看我啊，靠……”安静浑身不自在地低下了头，她已经预见待会儿自己要丢人地落在最后一名了……
    ……
第100章 : 第81话陾〇⒏⑤另九③锍就 超大号的柔软
    艳阳高照。
    呼吸急促。
    头晕眼花。
    要命。
    小城二中的操场是两百米一圈的。
    男生要跑一千米，意味着要跑五圈。
    而这，才只不过是第一圈刚结束而已。
    大部分人都没有掉队，只有最胖的那两个男生落在后面，再往前一些，就是咬牙坚持着的安静。
    如果跑得慢点，她还能再坚持一会儿，但是——
    周超那小子领头跑在前面，快得像只飞奔的狗。
    其他人也紧跟其后，让本就体力不行的安静乱了节奏，甚至都快要不知道该用嘴还是该用鼻子呼吸了。
    “哈呼……哈——呼——！！”
    她的双臂无力地随着身子摆动着，已经看不太清远处的东西了，只能紧盯着那满是颗粒的塑胶跑道，一步一步的往前。
    “喂，安静！行不行啊？”刚跑完一圈的孙伟好像还很有力气的样子，他就在安静前面的不远处慢跑着，“快点啊，等下不及格了！”
    然而安静根本没力气回答。
    “哈、呼……哈啊——”
    “他妈……哈……周超那小子，又跑最前面去了！不讲义气啊！”
    “草……”安静努力从嘴里蹦出几个字来，“跑不——动……”
    “不是吧，这才一圈，你什么情况？”
    “太、快！”
    “谁让你前面非要跟着那几个傻哔跑啊……哈、呼哈……节奏，乱了吧？”
    “你妈……”
    双腿就像是灌了铅似的沉重，还传来一阵阵酸痛的感觉，而双手则像是供血不足似的开始发麻。
    但安静看到了围观同学的目光，不想丢脸得连几个胖子都跑不过，只能咬紧牙关，机械式地迈开双腿。
    跑到第三圈的时候，她已经感觉那不是自己的腿了。
    虽然跑不快，但却好像能一直跑下去一样。
    整个人依然喘得像是破风箱一样，但却反倒重新掌握了节奏。
    隐约似乎听到有人在喊自己，但却听不清喊了些什么。
    明明只是个体测，但安静却跑出了校运会的感觉。
    实际上，今年校运会的时候她还是个男生，那会儿跑这一千米压根就不怎么费劲……
    要知道，她在班里，本来身体素质应该是和周超差不多的啊，算是排名比较前列的男生了。
    未经锻炼，而且还是女孩子的身体，在此时，一点也不好用。
    但好在，她还有一个坚韧的精神。
    “最后一圈！”站在终点处的体育老师冲安静他们几个人喊道，“几个胖子跑快点啊！再加把劲有机会及格！”
    及格这两个字就像是有魔力的一样。
    让安静心中再次燃起几分斗志。
    周五这美好的下午时光，她可不想全拿来跑步了啊。
    她倒是很想大喊一声来增加点气势，但这会儿实在是把所有力气都用在腿上了，所以只能尽可能大口呼吸，然后朝着终点飞奔而去。
    嗯……是的，她觉得是飞奔，然而在旁人看来，那就是只努力追逐着活人的丧尸。
    “这小子跑的是啥……”方强目瞪口呆，“歪七扭八的，等下不会摔了吧，之前不是随便跑的吗，一千米，最近怎么回事……”
    “哈！”正咕哝着，周超就已经先跑到了终点，体育老师摁了一下秒表，朝方强点了点头。
    “三分四十！”
    “可以啊，满分。”
    “比上次……哈……差了点。”周超用力吸了口气，借着惯性往前走了几步。
    “你小子那种事情做多了，虚了。”
    “狗屁，你懂不懂什么叫用进废退啊？”
    体育老师看着跑最前面的几个男生都差不多到了，就甩着秒表笑道：“你们现在这满分标准都放低太多了，我们那时候，虽然没有体育中考，但学校里自己体测，得跑进二分五十五才算满分。”
    “我擦，那得多快啊。”
    “是你们这代人身体太差了。”体育老师感叹着摇了摇头，“真是不如当年啊。”
    “安静还在后面呢。”方强往后面看了两眼，“四分十二秒内算及格，他还来得及吗？”
    “看样子，她是很努力啊……”
    “之前明明跑得不比你慢啊。”
    “是吗？”周超淡淡地笑了笑，“你记错了吧。”
    “哈啊……！！”正在此时，安静再次加速，猛地冲了过来。
    “不错啊，合格了！”方强笑着戏谑道。
    然而安静却没力气回应他，因为她的左脚绊住了右脚，踉跄着往前几步后，眼看就要摔倒了。
    “好，最后一个及格的，剩下那两个胖子一个瘦子，不及格，放学留下来继续跑！态度不行啊，跑都不跑的，都开始走了啊！”
    体育老师还在教训着后面几个男生。
    周超一步上前想要接住她，然而她却在最后一刻改变了方向——原本是要重新掌握住平衡的，结果却是身子一歪。
    “唔呀！”
    “呃啊……”
    脑门上传来柔软的触感，没有真的摔倒在地上，反倒是让她稳住了身子。
    “小、小静……没事吧……？”
    差点被那团超大号柔软憋死的安静猛然抬起头来，大口地喘着粗气，就看到王欣茹那张略显担忧的苦瓜脸。
    “唔啊呜！”安静用力摆了摆手，表示自己没有任何问题，但身子却再次失去平衡，一屁股朝地上坐去。
    想象中的疼痛还是没有传来，倒是感觉自己被人一左一右的给扶住了。
    ——是方强和周超。
    “搞什么啊？”方强一脸疑惑，“跑个一千米就站不住了？”
    “哈哈，累死了吧？”周超则是带着几分调侃的轻笑了起来。
    “要命……”安静有气无力地咕哝了一句，在两个好兄弟的搀扶下，坐在了旁边的花坛上。
    而体育老师则在组织着开始第二批男生的体测了，方强小跑着过去，孙伟摇摇晃晃地走了过来：“擦，暑假太放纵了，最近体力下降了不少。”
    “累死……”安静翻了个大大的白眼，这会儿还没有缓过来。
    “阿伟，走，我请你喝可乐。”
    “喝个鸡毛，累死了，让我坐会儿。”
    “妈的，请你还不喝？那喝咖啡，热的？”
 ⑸I棋扒⑧陵泣鹨依　　 “那个贵,行啊,走,喝咖啡去!”
    孙伟和周超的声音渐渐远去，还没过去几秒，安静就忽然感觉身旁的阳光再次被挡住。
　　　　她歪头望去,就看见了鼓⑦⑵删玲事玖泣伞si着一边腮帮的朱莹。
    “咦……”
    “触感怎么样？”
    “啊？”泣
    “一头撞在王欣茹的胸口了呢~”尔
    “诶？我、我不是故意的啊！”傘
    “过来。”她往安静这边坐近了一些，二人几乎都快要贴在一起了。邻
    “干、干嘛……”⑷
    “呐。”她撅了撅嘴，拍了拍自己的大腿，“躺这儿。”究
    “噫——不用了吧，我休息一会儿就好……”⒎
　　　　“躺着吧你就。”朱莹硬是抓住了安静的肩膀,将身上屋衣琦(八)捌陵⑦榴一还在冒着白色热气的娇小少女摁倒在了自己的大腿上。I
    朱莹的大腿，有些过于笔直，没什么肉，老实说，躺在上面的时候，甚至有点硌脑袋……I
    但实在没什么力气的安静，这会儿也就懒得挣扎了。I
    “小静刚才……没事吧？”是王欣茹的声音。思
    安静微微睁开了眼睛，映入眼帘的不是她的脸，而是那一团超大号的柔软。
    这尴尬得伊赶紧闭上了眼睛。
    虽然是穿着毛衣的，但……那个形状足够让人浮想联翩了。
    “没、没事啊……哈、哈哈……”
    “嗯……”王欣茹犹豫着抿了抿嘴唇，终究还是什么都没说。
    她转身正要离开，朱莹却开口了：“没必要那么尴尬的啦，王欣茹？”
    “诶？”
    “嗯——给，可以帮我买三罐热咖啡来吗？”
    “好……”
    “你要干嘛……”安静偷偷看了一眼已经走远的王欣茹，小声咕哝道。
    “就算不是情侣了，再怎么说也是以前的青梅竹马，不继续做朋友就太可惜了吧？”
    “啊……”
    “你最近是不是故意不理她？这样可不好。”
    “没、没有吧……”
    “是吗~”
    “咳咳！”
　　　　“正常的相处⑵疚玲V散扒齐伊san就好——你以后会不会长那么大?”
    “什、什么长那么大？啊？”安静猛然反应过来朱莹在说什么，顿时面红耳赤地嚷道，“为什么是我长啊，我才不要长那种东西啊！”
    “嗯……嗯……反正梦里你是……”
    “是什么？”
    “不告诉你~”
    “小恶魔……”
    “嘻嘻~楚钰小公主？”
    安静顿时浑身一激灵，慌张地坐了起来：“这你都知道？”
    “你的记忆呀，我可是看过很多的。”
    “不公平，你的我都不知道。”
    “你要能看的话，自己来看呀。”
    “你知道我又没法看记忆！”
    “那就没办法咯？”
    “那、那个……咖啡？”
    “谢谢欣茹，这罐是给你的，剩下的是我和小静的。”
    “诶？给我吗……？”
    “不用那么不好意思啦，我又不是那种蛮不讲理的女生。”朱莹眨了眨她那双‘天真烂漫’的眼睛，“普通的相处就好。”
    “是啊，最近看你们两个说话我都尴尬。”不知道什么时候买了咖啡回来的周超站在另一边点了点头。
    “咳咳！”
    “对了，王欣茹，过来一下。”
　　　　“我⑴ling仪器私武蹴思酒爸?怎么……了?”
    “我和你说啊，别太老好人了，你老是那么当好人，别人不一定会感谢你的，懂不懂？该拒绝的时候就拒绝。”
    “但是这样的话大家就会都……”
    “那种朋友不要也罢。”周超仰起头喝了一大口咖啡，愣是做出了一种喝酒的气势，“朋友不在多，贵在精啊，对吧，安静！”
    “说的没错！”
    “说的好！”
    “阿伟，你一边凉快去，凑什么热闹。”
    “靠，我和周超特意给你买了罐咖啡，你还嫌弃我！我擦，你已经买了？”
    “谁付的钱啊？”
    “周超啊，但是我拿过来的啊！”
    “你好不要脸啊……”
    “人不要脸，天下无敌！”
    “噫——”
    ……
第101章 : 第82话 愁眉苦脸
    （一）
    周五的放学总是来得很早，让习惯了连续四天放学都只能面见最后一点夕阳的学生们感到连弥漫着的空气都格外新鲜。
    天还亮堂着呢。
    太阳高挂着，明媚得像是不会落下一样。
    平时总是管着值日生打扫卫生的张琪琪今天却坐在位置上没有动静。
    反倒是那以往几乎没存在感的卫生委员在指挥着同学把卫生给打扫干净。
    毕竟今天是周五，如果今天不弄干净，那么星期一来的时候，说不定就要有什么东西发霉或者烂掉了……
    安静正在整理着书包，打算和朱莹一块儿回去。
    “呃……这个漫画怎么在我这里？”
    “我塞给你的啦，女主很像你，拿回去看看咯。”
    “……”安静扯了扯嘴角，“不是什么糟糕的剧情吧……”
    “不糟糕，是超级纯洁的爱情呢。”
    “你的纯洁到底是什么标准啊……”
    “走了兄弟！”方强站在门口，双手拍着周超和孙伟的肩膀，又仰头冲安静喊了一声。
    “啊？哦哦，你又去……拜拜！”
    “超哥，今天摩托车借我骑一下呗？”
    “一边玩去，待会儿你把我车弄坏了。”
    “靠，是不是兄弟？”孙伟气急败坏，“不够意思啊你！”
    “少废话了，我也不打算把摩托车开到大棚商店街那边去停着，那里人多，万一被老师发现就麻烦了。”周超用力推了下他的后背，“你小子快点抢机子去吧。”
    “那你干嘛？”
    “我慢慢走过去。”
    “日。”孙伟竖起了一根中指，头也不回地朝门外跑去，在超过方强的时候，还顺便用力拍了下他的屁股。
    “你他妈！！”
    于是，一场放学‘追逐战’就此拉开了帷幕……
    周超无奈地耸了耸肩，单手拎着书包挂在肩头，懒洋洋地走到了安静身旁：“我们一起走啊，顺路。”
    “真难得啊。”
    “偶尔也要和好兄弟一块儿走走嘛，不能把时间都给‘他’女朋友用完了吧？”
    “我可没阻止你用哦~”朱莹歪着头眨了眨眼睛。
    “哟！”周超把目光又落在了她身后的张琪琪身上，“班长今天怎么愁眉苦脸的啊？真少见。”
    “一边玩儿去。”托着腮帮的张琪琪翻了个大大的白眼。
    “什么事啊，这么苦恼？”他丝毫不恼地轻笑着，将自己打算喝的那罐已经凉了的咖啡放到张琪琪面前，“喝点再想吧。”
    张琪琪一点也不客气地拿起咖啡，‘咔哒’地拉开了拉环，抬起眼皮子说道：“周超，你献殷勤献到我头上来了啊？我告诉你，我可和其他女生不一样，你那点招数，对我没用。”
    “哈哈，你想多了，我对铁板飞机场实在没什么兴趣。”周超淡笑着摇了摇头。
    “啧！”
    “琪琪怎么了？”朱莹拍了拍被塞得鼓鼓囊囊的书包，歪头问道。
    “今天是幼儿园开业十周年的庆典，要陪着一帮小屁孩搞活动啊，我爸今天还不在家，我一个人根本管不过来。”
    “要帮忙吗？”
    “你别笑得那么恶心好不？”张琪琪瞥了周超一眼。
    “咳……那，要不我和小莹来帮忙？”起
    “是呀。”尔
    “嗯，安静笑得倒是比你可爱多了，花花公子，你学着点啊，笑得一点也不真诚。”⒊
    周超哭笑不得：“我平时都是这么笑的啊。”霖
    “切，太假了，一看就是骗女孩子的笑。”事
　　　　⑵霖巴屋另咎傘熘久“你不能因为我交往的女朋友多,就觉得我这人不真诚吧?”揪
    “哈？你什么时候真诚过？”气
    “咳咳！”安静打断了二人的拌嘴，“反正今天放学早，不如去帮忙吧？去哪玩不是玩呢，是吧？”删
    “是咯。”朱莹笑着点了点头，“不过，那个幼儿园很破呢。”泗
    “我去过，确实很破……”
    “什么时候？”朱莹眯起了眼睛。
　　　　“咳……那次、呃二⑨ling舞傘玐qi1三……就是,送你回家之后……”
    “是我让安静到我那帮忙的，这小家伙可好骗了。”
    “喂喂！！”
    “走了，虽然放学早，但也别耽误时间啊。”周超将书包往后背一甩，潇洒地走到了教室门口。
　　　　“你不去阿伟那啊II久陵捂(三)吧柒易⑶?不是说好了打游戏的吗?”
    “没事，我等下把他喊来一起去。”
    “他会答应吗……”
    “哈哈，别看他那样，那小子可喜欢小孩了。”
    安静第一时间从脑海里冒出来的不是惊讶，而是‘这家伙果然有犯罪倾向’。
    朱莹微微侧目看了一眼安静，轻抿着的嘴角忍不住微微扬起。
    “他妹妹不就挺喜欢他的吗——你愣住干嘛？”周超奇怪地看向安静，“那小子还是挺会照顾小孩的。”
    “更犯罪了啊……”
　　　　“什么犯锍邻(二)陾叁丝把坝咝罪?”
    “咳、没、没事！”
    朱莹悄悄地将小脸凑到安静嘴边，吐出温热的气息轻轻挠着她的耳垂，用很小的声音说道：“小静，不纯洁。”
    “没、没有！我什么都没想！”
    ……
    （二）
    “我靠，一大群小屁孩，让我去帮忙？我他妈不如去打游戏啊！”前往斜坡村庄的路上，孙伟揣着口袋走在最前面，骂骂咧咧地抱怨道。
    “那你还来？”安静斜睨了他一眼。
    “还不是周超这小子非得我来的啊！”
    “少来，你不想去，我还能硬扛着你去啊？”
    “那我不是人帅心善吗？”
    “心善不善不知道，反正人和帅不怎么搭边。”安静白了他一眼。
    “谁会做菜，等下帮忙做一下晚饭。”张琪琪打断了三人的对话，今天笑得格外和善。
    “我……可以试试吗？”朱莹小声问。
    “我建议你还是别让她来……”安静咳嗽了一声。
    朱莹不说话，就只是盯着安静的眼睛，那气鼓鼓的样子，就像是现在立马要把伊给吃掉一样。
    “莹莹的厨艺我知道。”张琪琪点了点头，“安静，你会做菜吗？”
    “我……不算很会？就会点基本的……”
    “没事，反正就是些简单的大锅菜。”
    “我来吧。”孙伟举起了手，“交给小爷我，包你们满意。”
    “你他妈骗鬼啊，你会做菜？”安静的白眼都快翻到天上去了。
    “靠，小看我，等下就给你露一手！”
    “行啊，那你就和张琪琪在厨房里忙活吧。”
    “靠，我和她单独待着？要命啊……”
　　　　“怎么,你还不高兴啊?”张琪琪格外‘和善’地笑着,目⑦另扒(五)siVI坝泣气箘光不轻不重地扫过他那张总像是没洗干净似的脸。
    “那我不是与魔共舞了吗？我靠，提前下地狱？”
    “咳……哈哈哈……”周超忍不住大笑了起来。
    “咳嗯……”安静看在朱莹的面子上，努力把笑给忍住了。
    “想死你就再说。”
    “我还想活呢，琪琪大姐头，饶我一命哈！”
    “行了，少阴阳怪气了。”周超正色道。
    “所以，还他妈没到吗？多久啊还要。”
    “早呢。”
    “我靠，我今天难得的娱乐休闲时间！”
    “没事，等下就然你和小屁孩们玩个够。”张琪琪双手抱胸，斜睨了他一眼。
    “小爷我根本就他妈不喜欢小孩好不！”
    ……
    （三）
    建在山坡上的街道与村庄，在小城市中并不少见。
    大家很习以为常地走上斜坡，随意地看着沿途的风光。
    要说风光，其实也没有，毕竟这些房子大多都有些破旧，而且造得很密集，有很多小巷里，连阳光都不怎么照得进去。
    看起来已经上小学了的孩子们正在街巷里跑来跑去，虽然不至于穿得破破烂烂，但大部分都穿得很朴素，甚至看起来有点不够保暖。
    外面的外套几乎都是校服，很少看到有孩子在外面套羽绒服或者棉袄的。
    或许是最近几天没那么冷吧……
    “哈哈哈哎呀！”一个小男孩‘啪’地一下撞在了孙伟身上，抬起头来，见是个陌生的脸，便慌张地后退了两步，“叔叔对不起！”
    “啊？”
    还没等孙伟说些什么，小男孩就又追逐着其他小伙伴们跑远了——那发黑的红领巾都转到脖子后面去了。
    “叔叔好。”安静一本正经。
    “草！！”
    “哈哈，你长得太老了。”周超大笑。
    “放屁，老子才初三啊！”
    “可能是脸上皱纹太多了。”张琪琪跟着说道。
    “哪来的皱纹啊！”
    “大概是因为没洗脸所以没认出来？”朱莹忍着笑。
    “我洗了！”
    安静歪头看向了天边依旧明亮的太阳：“别到时候整个幼儿园的孩子都喊你叫叔叔啊？”
    “你妹，只是我初三了，他们还是小屁孩，所以觉得我是叔叔而已，你看，就算是撞到周超，也肯定是喊他叔叔！”
    “哎！小朋友！请问一下这里的幼儿园怎么走？”周超没回应他，而是直接喊住了个路过的小女孩。
    “哥哥要去接人吗？”
    “是啊。”他俯下身笑道。
    “从这里上去，然后快到顶了的时候右拐！”
    “好，谢谢。”
 镏淋⑵弍伞咝芭把咝　　 “哥哥再见!”
    “草！”孙伟看着小女孩走远，忍不住骂了一声。
    剩下的几人都绷不住的笑出了声。
    “怎么回事，怎么有人被叫叔叔啊？”周超斜睨着他说道。
    “你妹的！！你小子是女性杀手吗？小女孩都被你迷住了啊？”
    “那只是普通的个人魅力。”
    “屁啊。”
    “还有，我长得年轻啊。”
    “靠！”
    “哈哈哈……”
    走在后面的三个女孩儿，笑声逐渐变得放肆了起来……
    ……
第102章 : 第83话 叶子山幼儿园
    （一）
    “怪了。”周超忽然拧起了眉头。
    “什么怪了？”安静张开小嘴，含住了朱莹递来的橘子味硬糖，后者还故意用手指戳了戳她的舌尖。祁
    “嗯……你们先上去吧。”迩
    “前面右拐，有家幼儿园，自己找来噢！”张琪琪没问为什么，只是大大咧咧地拍了拍周超的脑门，就领头走在了最前面。散
    安静向朱莹点了点头，后者会意的笑了笑，稍稍加快脚步，超过了原本走在她身旁的伊。龄
    “干嘛了？”放慢脚步的安静扭头看向周超，“一直盯着那边看？”私
    “那个女生，好像就是阿强的女朋友，我应该没认错。”玖
    “你见过了已经？”弃
    “之前陪他去挑礼物的时候见过一面。”周超故作轻松的笑了笑，“不过我是站在远处的，她并不知道我是谁。”（
    “你确定？”安静挑起了眉头，“但站在她身前的也不是阿强啊。”三
    “嗯……”）
    “看起来关系好像还挺好的。”肆
    “等等。”周超的眉头愈发紧锁了，他拿起那台全键盘的黑莓手机给方强打去了电话，拉着安静的手臂走到了一旁的小巷里，“喂？阿强？”
    “哎，干嘛了？超哥？我在干活呢！”
    “兼职？”
    “对啊！”
    安静将耳朵贴在了手机旁，听着方强那略带模糊的声音从里面传来。
    周超侧头看了她一眼，做了个噤声的手势，继续笑着问道：“今天到几点啊？”
    “七点吧！干完就去找她！”
    “哦，是这样的，你不要紧张，先听我说，我们看到你女朋友了，有一个男的，和她挨得很近。”
    “——！他把手放在她肩膀上了！”安静压低了声音叫道。
    “哦哦，那个啊，没事，我知道的，那个是她的好朋友，虽然是最近才认识的，但是很志同道合，别担心，没有那种感情上的倾向哈。”
    “哦……”
    “真的假的？看起来关系很好啊……”
    “哈哈——”方强听到了安静的小声咕哝，“男人嘛，不能那么小气，女孩子有几个异性朋友很正常的吧。”
    “嗯，你说的对。”周超捂住了安静的嘴，保持着微笑点了点头，仿佛电话那头的方强能看见似的，“那没事了，我们今天路上的时候正好看到她。”
    “行，哈哈，兄弟，多谢关心，不过不用担心哈！我绝对相信她是爱我的！”
    “嗯，你去忙吧，我挂了。”
　　⑵令把⒌⊙玖删遛玖　　“好好,拜拜!”
    电话挂断，周超那轻松的表情又变得凝重起来，然后他有些无奈地扬起嘴角，轻轻摇了摇头。
    “怎么了？”
    “没事，你也别多想，就像男生也可能会有关系好的异性朋友一样，女生有也很正常，这是个性别平等的社会，不能由谁来限制谁。”
    “这话从你嘴里说出来真他妈怪……”安静翻了个大大的白眼，“我倒是没多想，反正阿强都知道了，那就没什么好担心的了啊，如果是什么见不得人的关系，应该不会让阿强知道吧？”
    周超的嘴角扬得更高了，他重重地拍了拍安静的肩膀：“对，你说的有道理。”
    “行了，走吧，去幼儿园！”
    “走。”
    ……
    （二）
    再次来到这间破幼儿园门口，它看起来总算是有了几分‘幼儿园’的感觉。
    门口墙漆已经被刷成了红黄蓝三种颜色，比之前要活泼许多。
    还没进去，就能听到里面传来一浪接一浪的喧闹声，就像是来到了小城市最大的菜市场一样。
    一个男人单手捏着烟，正从里面走出来，他的一条袖管空荡荡的，在风中轻轻摆动着。
    “叔叔好。”上次见过他一面的安静赶忙打了声招呼。
    “哎呀，琪琪这次喊了那么多人来啊，你好你好。”
    “叔叔还没出去？”
    “这不就赶着出去了啊，本来今天我和琪琪在就够了，实在是有点事要忙活，不好意思了啊，麻烦你们来帮忙了。”
    “叔叔好。”周超在一旁先打了声招呼，又微笑道，“这没什么，都是朋友。”
    “哈哈，小伙子长得仪表堂堂的，看着倒是挺顺眼，你是琪琪……”
    “叔叔，他们只是普通同学……”安静尴尬地帮他解释道。
    “哈哈，没事没事，就算是了也没什么，年轻人嘛，谈个恋爱，正常。”他又深吸了一口烟，吐出一团灰色的烟雾，“我先走了啊，接下来麻烦你们了。”
    “叔叔慢走！”
    “他的手怎么了。”
    “不知道，好像说是后来出了事故。”
    “哦——”周超点了点头，没有再继续问下去。
    ……
    （三）
    幼儿园里大概有四十几个孩子，大部分都在院子里玩，还有少部分则待在教室里。
    院子里的这帮孩子个个都精力充沛，总共就两个不大的滑梯，一群人抢着玩，时不时还会发出几声尖锐刺耳的争吵。
    “小屁孩们，真是吵死了。”张琪琪刚把自己的书包放下，从屋子里走出来，双手叉腰地看向这群调皮的小孩，“玩就好好玩！不要吵来吵去的！有什么好抢的啊！玩的东西那么多，轮流玩不就好了！谁再欺负人我就揍谁！”
    也不知道张琪琪平时到底积攒了多少‘淫’威，让吵闹的孩子们一下就安静了下来。
    她眉宇舒展地点了点头：“然后，今天是幼儿园的十年庆，大家都乖乖听话，每个人都有小蛋糕吃，还有新玩具拿，不听话的嘛，没有！听到了没？”
    “听到了——！”孩子们的声音整齐划一。
    “姐要去忙活事情，今天下午就由这几位哥哥姐姐来管你们，你们就听他们的话，明白吗？”
    “明——白——”
    “好了，玩去吧，不准吵架！”
    “这帮小屁孩竟然意外的听话……”孙伟是最惊讶的那个。
    “是啊……难以置信吧。”安静小声咕哝道。
    “然后，孙伟，快点，进来帮忙，你先把手洗干净，头发——戴个帽子，你头皮屑也太多了，给你弄碗里都能当盐吃了。”
    “靠！！”
    “快点进来帮忙！”张琪琪摆出了大姐头的架势，大步流星地朝着厨房走去。
    幼儿园本身不大，一共有两栋房子，只有一层的那个就是厨房，烧火做饭的地方——没错，这里还用着土灶台呢。
    有三层的那栋是幼儿园，一楼是教室，二楼和三楼看样子应该就是张琪琪和她父亲自己的房间。
    而院子里，有一小块沙地，有两个滑梯，以及其他一些适合小孩子玩的器材。
    虽然整体并不大，但却也算是五脏俱全。
　　　　毕竟这里本就没招多少孩子,放在其囷柳捌玖V⑧令丝⊙无他幼儿园那里,不过就是一两个班的人数而已。
    “姐姐姐姐，可以来我们这里玩过家家吗！”孩子们虽然穿得都很朴素，但却并不怕生，有个小女孩抱着个干净的布娃娃跑了过来，轻轻扯了扯安静的袖摆，睁大了眼睛看向她。
    “啊……我是……哥哥！”
    “诶？”
    “哇——”
    “快来快来，这里有好漂亮的哥哥！”
    “漂亮的哥哥！！”
    几个大概五岁左右的女孩儿一下子就围了上来，叽叽喳喳的，像是一群饿极了的麻雀。
    “哇啊——别一下子全围上来……”
    “好呀，过家家，姐姐也陪你们玩。”
    “是上次那个姐姐！”
    “姐姐好~”
    “好哦，想我了没？”
    “想你了！”
    “那来玩过家家吧~”
    “好，那姐姐当大家长，哥哥当大家长的妻子！”
    “哈？我是‘哥哥’啊喂！”
    “可是我们玩过家家都是女孩子当大家长的诶。”
    “是呀是呀。”
    “……行，吧……”
    安静和朱莹跟着女孩子们在墙角坐下。
    这里有一棵桃花树，但是到了冬天，叶子已经全部掉完，只剩下光秃秃的枝杈。
    墙上是孩子们用蜡笔画的涂鸦，地上则铺了一块还算干净的网格布垫，几个小女孩就或盘或侧的坐在这里。
    垫子上摆着一些粗糙而简陋的玩具，用来代表着过家家时的各种道具。
    “我把大家长带来啦！”
    “好诶，大家长来了！”
    “请祖奶奶上座~”小女孩先坐下来，然后一脸恭敬地看向了安静。
    “哈？”器
    “快点呀，祖奶奶。”朱莹一副看热闹不嫌事大的模样。児
    “……这、这么坐？”氵
    “好~请大家长祖爷爷上座~”O
    “为什么是祖爷爷最后坐呢？”朱莹很好奇。肆
    “因为要礼让女性！”有个小女孩抢答道。九
    “这样哦。”柒
　　　　“祖爷爷、、宭锍⒏久物坝陵(四)令吾祖奶奶,不好啦,小六子她和外面的男生私奔啦!”厁
    “噗、咳咳……咳咳咳！”安静差点被自己口水呛到，主要是她没想到会从幼儿园小孩子的嘴里听到这么个词。④
    “私奔了？”
    “对，祖爷爷，要家法处置吗！”
    “不用呀，让她去追求自己的幸福就好。”
    “可是那个男生没有明媒正娶呢！”一个胖乎乎的小女孩说着，看向了那边正在玩滑滑梯的一对男孩和女孩。
    看来所谓的私奔，就是那个女孩跑去和男孩玩了……
    “好~那我们家出钱，让那个男生明媒正娶。”
    “快去把小六子喊回来！”
    “小六子这名字听起来像太监似的……”安静扯了扯嘴角。
    “小孩子们嘛，名字都是随便取的。”
    “小六子，小六子！”这位女生大概扮演的是丫鬟，“老爷让你们回去，要他把你明媒正娶呢！”
    小孩子们根本不懂什么叫明媒正娶，只觉得听起来好像很隆重似的。
    于是，她们就开始起哄，压着那个男生过来和那女孩子一拜天地、二拜高堂……
    安静已经抬起头往天上看了。
    ——小女孩们的过家家，实在是太令人尴尬了……
    ……
第103章 : 第84话 琴键已泛黄
    （一）
    “你说的奶油蛋糕，就是往这种……上面抹奶油？”
    “是啊。”
    “这是奶油蛋糕吗？”
    “中式的，不行啊？”
    “靠。”
    “少废话，多干活。”个子高的张琪琪使劲摁了摁孙伟那戴着帽子的脑袋，“把这些奶油涂完，然后发给小屁孩们当点心，我们再做晚饭。”
    “晚饭做什么？”
    “做个七八个菜吧，所以，抓紧时间涂，然后还要洗菜切菜呢。”
    “我靠，我这纯是干苦力啊！”
    “给姐当苦力，你该高兴才对！”
    “妈的，脏姬姬……”
    张琪琪高高地扬起下巴：“你是不是希望下次吃饭的时候我让你最后一个吃啊？”
    “公报私仇啊你！”
    “或者想要在吃饭的时候加点你自己的头皮屑？”
    “好恶毒的女人……”
    “哼哼哼——知道怕了就好好干活，快点，我比你快多了。”
    “我可从来没干过抹奶油的活啊……”平常总是一脸猥琐，没有个正经时候的孙伟忽然正色道，“张琪琪，你喜欢带小孩吗？”
    “喜欢个屁啊，我最讨厌带小屁孩了。”
    “我也是，我也最讨厌小屁孩了，我家妹妹，每天吵得要死，我妈还特别宠她，真是让人受不了。”
    “你妹妹怎么样？长得和你差不多？想想还挺可怕的。”
    “靠，我妹妹很可爱的好不，什么叫和我差不多啊，我和你说……”
奇磷坝午④⒍拔棋棋峮　　　　……
    （二）
    在院子里玩闹的孩子们，都被喊回了教室里。
    安静按照张琪琪的‘指示’，满头大汗地让他们一个个坐好，没洗手的还要监督着去洗手。
    小孩子真是奇怪，明明洗干净手吃东西才舒服，一个个的却偏偏不爱洗手。
    要说怕把手弄湿吧，也不对，毕竟他们自己都喜欢用水混沙子来堆碉堡呢。
    好不容易让所有的孩子都坐好，朱莹和周超才开始分发起一块一块的小蛋糕。
    蛋糕不大，矜持一点的孩子，会分几口吃，而大大咧咧的那种，则会把那一整个都塞进自己嘴里，鼓着腮帮像仓鼠似的使劲咀嚼。
    冬日的夜晚来得很早，虽然才四点多，但夕阳光照的角度已经很偏斜了。
    天就要黑了，所以张琪琪也吩咐让孩子们都待在教室里，不要出去。
    教室里有积木和雪花片，都被安静搬出来发给了孩子们。
    看着他们在各自的座位上认真地玩起了玩具，她总算是稍稍松了口气。
    孩子们的精力充沛得就像是用不完一样，陪他们一块儿玩，还真有些吃不消。
    “累啦？”朱莹笑盈盈地看向她，将一个有些冰凉的东西凑到了她嘴边。
    “呃……”安静下意识地微微张开嘴，把它含进了嘴里，还是橘子味的糖，只不过不是硬糖，而是软糖。
    她对于橘子味的东西并没有什么兴趣，但最近被朱莹投喂多了之后，倒是越来越喜欢这种酸酸甜甜的糖果了。
    周超悠闲地在教室里逛着，像是在追忆什么似的，看起来有些出神。
    “喂！”安静悄悄走到他身后，然后用力拍了下他的肩膀，“想什么呢！”
    “哦，没什么，只是想到上幼儿园时候……”
    “你上的就是普通幼儿园吧。”
    “是啊，但教室的布局不都差不多是这样的吗？”
    “嗯……好像是。”
    “真怀念啊。”
    “你怀念幼儿园干嘛？”
    “那时候读的幼儿园，有些远，班里没有认识的人，唯一的熟人是「她」，而「她」唯一的熟人，是我。”
    安静没有丝毫疑惑，在一瞬间就明白周超说的那个人是谁了。
    没错，就是和他一起长大的那个女生。
    小时候两家人就住得近，幼儿园的时候上的也是同一所，到了小学、初中，也依旧是如此。
    是真正的青梅竹马。
    很多人都说，小时候的青梅，等开始长大之后就会慢慢嫌弃，但周超其实一直都没有表现出那样的态度过。
    安静和周超是小学时认识的，刚开始他们还不熟，那时候她就只记得，班里有个男生，和另一个女生玩得很好，而且总是对她很温柔的样子，每天想着她，又关心着她……
    说实话，对于他俩之间的回忆，安静都有不少，更何况是周超自己呢？
    她想了许多话，但最终什么都没说，只是无奈地笑着拍了拍他的肩膀。
    “说来，阿强那小子，我是在幼儿园就见过了啊。”
    “那你肯定也见过我了。”
    “你们在隔壁班。”
    “是啊。”
 起迩衫邻si韭弃⑶私　　 “不过那时候对你没什么印象。”
    “那时候嘛……我基本就是个跟屁虫吧。”安静摊了摊手，“还在想着她？”
    “想毛线，只是下意识想了一下而已。”
    “哈哈……”安静宽慰的笑了笑，但其实不是很笑得出来。
    反倒是周超，笑得格外自然：“我都交往过那么多女朋友了，和她的记忆，早就忘得差不多了。”
    “所以你下个目标是谁？”
    “找个小学生怎么样？”
    “草，你别犯罪啊！”
    “哈哈哈，开玩笑的，你怎么当真了。”周超大笑了起来，一只手随意地拍在旁边的桌子上，却忽然‘咦’了一声，“这不是桌子啊……”
    “好像不是。”安静轻轻地掀开那块厚厚的绒布，“哦，里面是电子琴。”
    “这里还有音乐课吗？”
    “幼儿园嘛，说不定会有？”
    “不对，看起来已经都是灰了，好久没用了，你看，琴键都有点泛黄了。”
    “那可能就是单纯的丢在这儿了吧，说不定以前的时候有人用它。”
    “我来试试还能不能用。”
    “你小学就学了两年的电子琴，还没忘啊？”
    “哥的记性，和你开玩笑的？”周超瞥了伊一眼。妻
    安静翻了个白眼，忽然想起，那两年里，周超是和「她」一起去学的琴，每个双休日，骑着自行车去的。貳
    ……氵
    （三）邻
    “谁在弹两只老虎啊？”张琪琪单手拎着一个装满了饭的木桶，健步如飞地走出了厨房。师
    而孙伟两只手拎着另一个装菜的桶，整个人都摇摇晃晃。玖
    “会弹琴的，那八成是朱莹吧。”起
    “莹莹会弹琴吗？”张琪琪有些疑惑。三
    “那不然还能是谁？”孙伟朝着虚掩的教室门往里看了一眼，却看见了一个穿着校服的男生背影，高高瘦瘦的，是周超无疑了，“我擦，周超还会弹琴？”（
    “两只老虎我都会弹。”张琪琪白了他一眼，“那个琴，好久没用了。”四
    “没用摆在那干嘛？”）
    “傻子，以前我爸用它来给小屁孩们上音乐课。”张琪琪把木桶放在了门口，似乎并不着急推门进去。
    “那后来干嘛不教了？懒得教？”
    “你眼睛瞎了啊？我爸断了只手。”
    “那就不能弹了？”
    “废话。”
    “那你干嘛不学啊，你学了用来教小孩呗。”
    “学了一两年吧，懒得学了，太麻烦了，我没什么兴趣，我爸也没有强求我学。”
    “周超那家伙，不会也就初学者入门的水平吧……”
    “弹两只老虎都有点磕磕绊绊的，肯定是入门水平啊，好了，把其他的也拿来，别傻站着了。”
    “靠，傻站着的不是你吗？”
    孙伟毫不客气的竖起两根中指，正要转身回到厨房，就听见弹奏的曲子变了旋律。
    歌声就像是牛奶一样，流淌进了他的耳朵里，好像换了个人弹似的，但往里面一看，坐在电子琴前的，却还是周超。
    一首悠扬而舒缓的歌，弹奏得当然不算什么大师级别，但却也不像是初学者能弹出来的——能让外行人觉得还有点好听，这就已经很难得了。
    “雪绒花啊。”
    “那是啥？”
    “你没听过？”张琪琪一脸嫌弃。
    “草，什么歌啊。”
    “音乐之声，一个电影里的一首插曲。”
    “国外的？”
    “嗯。”
    “那不废话吗，我又不看国外的电影。”
    “没水平。”
    “太安静了，我喜欢热闹点的歌。”孙伟为自己辩解。
    张琪琪斜睨了他一眼，没有说话，只是微微张开嘴，轻声地跟着唱：“Edelweiss, edelweiss，Every
    morning you greet me……”
    ……
    （四）
    “周超！”
    “喊我超哥啊。”
    “哦，超哥！”
    “干嘛？”
    “你骑车载着女朋友？”
    “是啊，女朋友。”
    后面的女孩子红着脸，贴在那还是小学生的男孩的后背上，害羞的笑。
    “哇——”
    “青梅竹马，从小认识的，你第一次知道？”
    “是啊。”
    “那我和你说啊安静，这是我女朋友，这辈子第一个也是最后一个，唯一一个，是以后变成老婆的那个。”
    “哇——！！”
    “你只会哇吗？”
    “咳，超哥，去哪儿？”
    “学琴。”
    “哦哦……那个——超哥，借我一块钱呗？周一还你，我坐车回乡下还差一块钱，算错钱了……”
    “给。”
    “谢谢！下周一一定还你！”
    “没事，以后记得喊我超哥就行。”
    “好嘞超哥！”
    「Small and white, Clean and bright, You
    look happy to meet me…」
    “这家店里放的歌好好听。”趴在他身后的女孩儿忽然笑着轻声说道。
    “嗯……是好听。”
    “英文的呢。”
    “我记住旋律了，待会儿问问老师，这是什么歌吧。”
    “好呀，你可以学会了之后，弹给我听吗？”
    “行啊，没问题，你想听什么歌，我就学什么！”
    “嗯！”女孩儿紧紧抱住了男孩儿，在那明媚而灿烂的朝阳中渐渐远去。
    只剩下一个矮个子的少年站在原地，轻轻抛了抛手里那枚硬币，像是在对已经骑车远去的二人说，又像是在自言自语：“想吃喜糖里的巧克力了……”
    ……
第104章 : 第85话 说谁长得丑呢！
    （一）
    叶子山幼儿园的孩子们，有一部分父母在小城市中心上班，还有一部分，则是留守儿童。
    幼儿园门口立着整条小巷里唯一的一盏路灯，正在释放着柔和的光芒，像是在和深蓝色夜空中的繁星遥相呼应。
    “爸爸！”
    “今天怎么样，过得开心吗？”
    “今天吃了蛋糕还有好多好吃的菜！”
    “妈妈，今天是幼儿园的那个……什么节日！”
    “节日有什么活动吗？”
    “有个好帅的大哥哥给我们弹琴唱歌！”
    “哈哈哈，你现在就知道什么是帅了啊？”
    “妈妈，我是小孩，又不是傻子。”
    “人小鬼大。”
    “亮亮、亮亮！今天不想回家了啊？”
    “啊，老爸！”
    “今天来了不少哥哥姐姐？”
    “嗯！那个长得好丑的哥哥还教我们折‘东南西北’呢！”
    “靠，说谁长得丑呢！”从后面隐约传来某人不忿的声音。
    孩子们一个个的被家长接走，幼儿园门口也逐渐变得冷清。
    终于，只剩下了最后一个小男孩。
    孙伟正蹲在地上，叼着根烟和他闲聊。
    “你爸妈呢？”
    “去H市打工了。”小男孩的眼睛睁不大，即使努力睁开也依旧如同一条缝，倒是和孙伟有几分相似。
    “那你是爷爷奶奶带的咯？”
    “不是。”
    “嗯？”
    “是我太爷爷、太奶奶带我的，我爷爷奶奶也在H市打工。”
    “嚯？”孙伟吸了口烟，头朝着另一边缓缓吐出个漂亮的烟圈，“你爷爷奶奶还很年轻吗？”
　　仪玲吆琦⑷武揪四氿罢　　“嗯!”
    “几岁？”
    “不知道。”
    “呃……也是，你大概记不住。”（
    “哥哥，烟很好抽吗？”七
    “还行吧？”）
    “你为什么要抽烟？”尔
    “呃……咳……”孙伟当然不能说，自己最开始抽烟是为了帅，后来慢慢上了瘾，就戒不掉了，“习惯了。”③
    “我可以抽吗？”l
    “不行啊，小孩子千万别抽烟。”i
    “你得做点榜样啊，阿伟。”周超淡笑着斜睨了他一眼，“在小孩子面前还抽呢。”n
    “咳，今天我都没抽好吧，忙活累了抽一支。”孙伟一脸心疼的将剩下半支烟掐灭在了院子里那坑坑洼洼的水泥地上，“我不抽了行吧，靠。”g
    “我爸也抽烟，我爷爷也抽烟，我太爷爷也抽烟，但他们都让我以后不能抽烟。”似
    “正是因为抽过，所以才不想你抽吧。”孙伟干咳了一声，从地上站了起来。⒐
    “啊，我太爷来了！”齐
    “哦？那快去吧。”③
　　　　校门口,一个六七十岁的老人笑着张开双臂,任由孩子撞进自己的怀里物壹泣⑧捌另妻鹨依,然后轻轻摸了摸他的脑袋。司
    “今天又去卖箩筐了？”张琪琪就像是唠家常似的随意问道。
    “呵呵……是啊，琪琪越来越漂亮了。”
    “每天见面，哪有什么变化。”张琪琪笑着朝老人怀里的小男孩摆了摆手，“小屁孩，拜拜，回去早点睡觉！”
    “琪琪姐姐再见！”他也用力挥了挥手。
    所有的孩子们都已离开，到处都亮着灯的幼儿园里，似乎一下子变得空旷了不少。
    “好啦好啦，你们也可以回家了！”高个的张琪琪摁住安静和孙伟的脑袋，使劲揉了揉，在他俩正要反抗的时候又忽然一个侧身，绕到了周超的背后，然后重重地拍了一下，“我就不送你们了！”
    “下手不轻啊。”周超摸了摸自己后背，脸上挂着淡淡的微笑，“就这么走了，那我们的酬劳呢？”
    “就是啊，酬劳呢？白忙活啊我靠！”
    “酬劳啊？”张琪琪往前走了几步，单手叉腰，另一只脚则轻轻抵在门上，回过头朝他们笑道，“姐这美丽的笑容怎么样？”
    “呕——”孙伟当场做出了呕吐的姿势，动作格外夸张。
    安静耷拉起了眼皮子：“你的笑容有什么好看的啊……”
    “哈哈哈……”周超也跟着大笑了起来。
    “回家吧，我有点困啦。”朱莹轻轻捏了捏安静的小脸，她摸了摸自己口袋，却发现今天的糖已经全部吃完了。
    “嗯，走吧走吧！”
    “超哥，带我一程！”
    “你自行车不要了？”
    “靠，我才想起来我自行车还停在商店街呢！”
    “我摩托车也停在学校旁那个河堤上，还得走过去。”
    “好好好，那我们一起走！”
　　　　“妻迩衫零私玖qi三⒋琪琪,拜拜~”朱莹轻轻摆了摆手。
    “嗯。”张琪琪懒洋洋地点了点头。
    大家拖着疲惫的双腿，走出了幼儿园。
    周超落在最后一个，晃晃悠悠地走了几步。
    忽然，他停下身，看了一眼前面三人的背影，回过头来，朝张琪琪笑道：
    “不错的报酬，我收下了。”
    ……
    （二）
    同行的四人又在大棚商店街分别，一路的热闹也逐渐化作了一种充实的宁静。
    安静就如往常一样，送着朱莹走进了这条小巷，她抬起头，看向那几盏明显要明亮许多的路灯，感慨道：“终于修好了啊……”
    “是呢，昨天还是坏的。”
    “大概是白天修的。”
    “这下就不用担心有流浪狗冲出来咯。”
    “该出来还是会出来的吧，小巷那么深……不过，现在来来往往的人多，倒是不用太担心。”
    二人慢悠悠地走着，但朱莹的家就在不远处，速度再慢，也有走到的时候。
    “到了，那……明天见？”
    “嗯，明天见~”朱莹轻轻捏了捏安静的小脸，笑着往后退了两步。
    “喂喂，每次都捏我的，我都没捏过你的啊！”
    “想捏吗？”她轻轻仰起小脸。
    “咳！！下、下次吧……”
    “明天吧！”
    “明、明天再说！”
    “早点到学校哦？”
    “好……”安静犹豫了一下，还是将一直想说的那件事给说出了口，“反正我每天都要路过大棚商店街的，要不每天我们就在商店街的路口碰头？”
    “好呀。”
    “嗯！”少年的心思顿时飞扬起来，一下子就无比期待明天的到来了。
    ……
    （三）
    由于已经给俞明慧发过短信，所以回来的时候并没有任何责备，两位姐姐就像往常一样，正依偎着坐在沙发上看电视。
    二姐俞明菲捏着一颗草莓往大姐的嘴里送，后者轻轻地咬了一半。
    然后二姐就把剩下的一半整个地塞进了自己嘴里。
    “唔姆唔姆，嗯嗯嗯……草莓真好吃……”
    “菲菲喜欢吃就多吃点吧？”
    “不行，就要一人一……哦，小兔崽子回来了。”
    “小静。”俞明慧微微侧着头看向她，“今天在幼儿园帮忙，累了吧？”
    “是啊，好累——要是能泡澡就好了。”
    “泡澡？”俞明菲的眼珠子转了转，“旁边新开了一家浴室，说不定里面有泡澡池呢？”
    “诶？什么时候开的。”
    “就是去年倒闭的那家，换了个牌子。”俞明慧抿嘴笑道。
    “泡澡池……但是……我现在去男浴室还是女浴室啊？”
    “废话，肯定是女浴室啊！”
    “不、不太好吧！”
    “切，矜持什么嘛，你小子肯定心动了！”
    “没、没有！我、我就是想，和女人一起洗澡不是很尴尬嘛……”
    “没关系，反正已经没有作案工具了。”
    “噫！！”
    “小静，一起去洗吧？正好我和慧慧还没洗澡呢。”
    “但是、但是，这不太好吧？我其实是男的啊，这样去把女的看光了……”安静用力吞了口唾沫，“会不会显得很没道德……？”
    “什么没道德的啦，你现在可是作为女孩子生活诶！”
    “小静，不用担心那么多，我们只是去泡澡的。”
    “唔……”
    “大不了你到时候闭上眼睛好啦。”
    “那我怎么洗澡啊……！”
    “我给你洗嘛，而且泡澡的时候又不用动。”
    “我才不要菲姐给我洗澡……”安静翻了个大大的白眼，“特别是洗头，那么用力，痛得要死。”
    小时候，俞明菲经常把还是小孩子的安静带着一起洗澡，那搓头的力度，简直是能把头皮给搓下来的程度。
    “切，你想要我洗我还不想给你洗呢！”
    “那就拿一下换洗的衣物，还有洗浴用品，我们下楼去吧。”俞明慧打断了二人的拌嘴。
    “哦，对了，我和慧慧给你买了几套衣服，要不就穿新的吧。”
    “不会有内衣吧……”
    “当然有了。”
    “我坚决不穿！！！”
    “是在脖子上扎蝴蝶结的小背心哦，超可爱的哟~嘿嘿嘿——”
    “会被别人发现的啊，不穿不穿！”
    “切，没意思的小屁孩。”
    “你才小屁孩！”安静气鼓鼓地嚷道，“我不穿那种！普通的合身的衣服就行了，家里的话，穿宽松点的衣服也没什么！”
    “只是买了几件衬衫和长裤，都是平时也能穿的款式。”俞明慧无奈地摇了摇头。
    “呼……还是慧慧姐好。”齐
    “但是你慧慧姐给你买了一套特别漂亮的连衣裙呢~”（
    “诶？”二
　　　　“嗯!”俞明慧忽然妻ling岜捂思刘罢qi鳍逡就兴奋了起来,“很可爱的哦,特别适合小静穿,等春天来了的时候就穿那件踏春去吧?”)
    “慧慧姐——！！！”散
    “别想了，你逃不掉的~乖乖穿裙子吧~”令
    “明明菲姐自己都不怎么穿！”思
    “咳，刮腿毛太麻烦了……”咎
    “我好像还没有腿毛……”V
    “我初中的时候也没有啊，长大了就会开始长的嘛，当然也有人一直不长。”俞明菲咂了咂嘴，“真羡慕那种人啊……”I
    ……I
第105章 : 第86话 八楼浴室伞
    （一）思
    八楼浴室不在八楼，而是在一楼，并且事实上，这栋楼总共也就只有两层。
    虽然是家新开的浴室，但实际上前身也还是一家浴室，只是在去年夏天到来的时候关门倒闭了而已。
    以前的时候，大部分农村洗澡都不方便，城市里虽然有卫生间，但并没有专门的淋浴间，洗澡的时候，肥皂容易冲到蹲式厕所里，而且冬天还没有热水。
    而现在，大部分人的生活条件都渐渐好起来了，许多人外出打工，虽然赚的不多，但也能给家里添置些新东西。
    很多乡下农村，甚至都已经安上了热水器——只不过老人们总是担心太浪费电而舍不得去用。
    南方毕竟没有什么公共澡堂的文化，加上天气也不太冷，随着科技的进步，时代的发展，公共浴室也就变得越来越少了。
    不过在小城市这种地方，还是有些需求的。
    小城市之所以是小城市，就是因为它还不够繁华。
    毕竟这附近除了这种老式公寓外，还有许多老旧的城中村存在。
    晚风迎面吹来，安静抬起头看了一眼那崭新的，亮着彩灯的广告牌，一时间有些恍惚。
    就像是回到了小时候一样。
    那会儿想要去公共浴室洗个澡可不容易，大晚上的得喊人开船出去，然后再骑上自行车去镇上的公共浴室，洗完之后还要骑回来。
    等回来的时候，身上又是汗，又是灰尘，但却感到格外的开心。
    “安静，你还记得不？小时候，我和慧慧出去洗澡，顺便带上你。”
    “那时候我才上小学……”安静有些怀念地抱紧了放着换洗衣物的脸盆，“哈——我坐在后座，然后菲姐我记得是坐在前面那个横杠上吧，然后慧慧姐骑车。”
    “每次可把我累得够呛哦。”俞明慧低头轻笑了起来，“回去的时候满头大汗，澡都白洗了。”
    “但是浴室里洗澡暖和啊，而且——晚上洗完澡，然后在外面兜风的感觉，真的好痛快。”
    “对对，我最喜欢坐船回去的最后那段路，一般回去都有点晚了，然后我们就坐在凳子上，看着海水里倒映的星空。”
    “哦，那波浪一上一下的起伏。”俞明菲像是兄弟似的，一把搂住了安静的肩膀，“有时候在船上晃着就睡着了。”
    “你还好意思说呢，有次不是我和慧慧姐把你扛回去的啊！”
    “切，就你那小身板，当时能出多少力啊！”
    三人聊着过去与从前，走进了这家重新装修过的浴室里。
    当然，价格也要比去年贵上不少。
    原本五块钱洗一次澡，现在涨到了十块钱，而且还有了专门的包厢，可供人选择。
    “这个包厢里，都有什么？”俞明慧指着价目表上的文字，抬头问道。
    老板是个青年女性，看起来才三十出头，这会儿正翘着二郎腿嗑着瓜子：“包厢里啊，包厢里有泡澡池、还有两个沐浴喷头，有专门的更衣休息间，泡完之后可以躺那上面看电视——能从现在泡到凌晨两点。”
    “五十块钱……”安静咂了咂嘴，“有点贵……”
    “但是干净啊，而且没人打扰。”俞明菲朝她挤了挤眼睛，“你小……不是不好意思嘛。”
    “也不是常来，三个人五十块钱还是比较划算的。”俞明慧点了点头，“就这个吧，开一间。”
    “这个在二楼，从右边楼梯上去。”
    “我来付钱。”俞明菲大方地掏出了自己的皮夹钱包，从里面摸出了张崭新的一百块钱，“嘿嘿，最近刚发工资。”
    “省着点花哦。”
    “这也不是乱花嘛！”
    “好的，二楼，二零二，这个是钥匙……”
    ……
    （二）
    装修过的浴室明显比之前的要精致许多，毕竟以前都只有两个大的洗澡间，泡澡池也摆在洗澡间里，出来之后不想马上回去，就去二楼按摩放松，墙壁只刷了白漆，洗澡的地方甚至都还是水泥地。
    哪像现在，别说地上了，就连墙上都贴了瓷砖，还分出了一个个包间供人使用。
    这大概也是在顺应时代的发展吧，廉价的顾客减少了，那就服务愿意出钱的顾客……
    俞明菲转动着黄铜色的钥匙，打开了包间的房门。
    进去就是一个更衣室，从左到右，分别是柜子、沙发长凳以及两张用来休息的按摩椅。
    靠墙壁的地方还挂着一面等身镜，走过它面前的时候，让俞明菲停下脚步忍不住多看了几眼：“嗯——怎么感觉我老了那么多啊？”
    “菲菲没老呀。”
    “是吗？感觉就是和读大学的时候不一样了……”
    “反正菲姐一直都是那样暴力的样子，以前和现在也没什么区别吧？”
    “臭小子，你说什么？”
    “诶嘿，打不着~！”
    “啧，少废话，快脱衣服！”
    “……这话听起来总感觉像是在欺凌良家妇女。”
    “哼哼，小妞，乖乖听话……”
    “等一下！”安静一下子躲开了俞明菲的‘咸猪手’，“要不你们先进去？我在外面等你们？你们去洗澡了我再进来脱衣服……”
    “有什么区别啊，进去不都是一样看光光了？”
    “啊啊……可是，那个……”
    “小静，不用那么害羞的。”
    “哇——！！！慧慧姐你什么时候……没衣服了！？”
    “怎么样，我家慧慧身材好吧。”
    “……我没看到，我没看到，我什么都没看到！！”安静用双手捂住眼睛，转到了另一边去。
    “害羞什么啊你。”俞明菲摁了摁她的脑袋，“小时候你又不是没看过。”
    “小时候和现在完全不一样好不好！我是男生，不能随便做这种事情！”
    “……真不看？”
    “不看！”
    “好了好了，我们准备进去了，你快点脱了进来吧。”
    “哦……”安静刚睁开眼睛，就吓得又用小手捂上了，“骗人！！！你们怎么都——！”
    “冻死了冻死了，慧慧快进去，不陪这小屁孩玩儿了。”
    “小静，快进来哦。”
    “马上！”
    安静小心翼翼地睁开双眼，看到更衣室里空无一人，总算是松了口气，她小脸通红地慢慢褪去身上的衣物，在就要准备进去的时候，却又忍不住在落地镜前停了下来。
    比她还高的落地镜里，是一个羞红了脸的娇俏少女，身上那几抹粉嫩看得人头晕目眩，却偏偏怎么也挪不开目光。
    身材比不上俞明慧，甚至也不如俞明菲，但却更有少女的青涩。
    对于还没初中毕业的安静而言，她当然是更喜欢这种的……
    浑身肌肤如玉一般晶莹，虽然不是前凸后翘，可是小腹那微微隆起的曲线也很诱人。
    当她的目光落在脖子上挂着的陨石碎片上时，身子顿时颤抖了一下。
    为了变回男生，她必须克制住这些欲.望。
    ——即使不知道这么做到底能不能变回去。
    “呼……哈——呼……！”她深吸了好几口气，总算是把目光收了回来。
    伸出那纤直的藕臂，轻轻掀开帘布，走进那已经蒸腾起水汽的浴室里。
    ……
    （三）
    “噫——小兔崽子是倒着走进来的，真狡猾啊。”
    “我这是在遵守道德！”
    “这种事情根本和道德不沾边啦！”
    “这是男人的坚持！”
    “你浑身上下到底哪里像男人了？”
    “小静身上好光滑，一点毛都没有呢。”
    “这么一说还真是，我初中的时候已经是……长了一大堆腋毛了啊。”
    “唔！咿——！！菲姐你怎么转到前面来了！”
    “什么嘛，让我看看你发育怎么样啊，嗯……小荷才露尖尖角啊。”
    “哇……”q
    “别捂着眼睛假正经了，真是的，真不愿意的话就不会进来了啊，快来快来，让姐姐我看个够！”i
    “喂喂喂！”児
    “小静，你最近洗头都没好好洗，那里有个小板凳，你坐在那，我帮你好好洗洗干净。”⒊
    “啊，不用了吧……”零
    “来都来了，就好好洗一洗啦。”事
    “坐下~！”j
    “哇，菲姐你……碰到我头了！”i
    “哪里碰到？哦……切，反正没慧慧的软。”u
    “啊……”V
    安静在挣扎中放弃抵抗，不去主动干坏事，已经是此时的她能做到的极限了。I
    她就像个布娃娃一样，任由两位姐姐摆弄着，仔细清洁着身体的每个角落。I
    “女孩子这里一定要洗干净，不然会臭，而且，容易得炎症。”删
    “女孩子的身体真麻烦……”⑷
    “但是只要搞干净了，就比男人香多咯！”
    “男人要是也搞那么干净，想不香都不行……”
    “小子，你觉得是我身材好还是慧慧身材好？”
    “……菲姐的大一点。”
    “看得还挺仔细嘛！”
    “咳咳咳！！！”
    “所以是我更好咯？”
    “但是慧慧姐瘦啊，菲姐有点胖了。”
    “我没胖！！”
    “胖了呀，菲菲，你自己摸摸，你的小肚子都出来了。”
    “可恶，明明工作那么辛苦，怎么还会胖呢，这个世道对我实在是太不公平啦！！”
    “呼，总算冲完了，我可以出……”
    “想什么呢，这次来不就是为了泡澡的？快点来，水都放好了，来泡澡！”
　　　　“可、可可是三个人挤琉龄⑵陾叄似岜罢四在一起……”
    “现在倒是觉得害羞了，刚才怎么没拒绝呀？哼哼……口是心非的小家伙，快来——”
    “哎呀——别拖我的手臂！我自己能走，我自己进去，我自己进去！”
    安静感觉自己不是来泡澡的，倒像是被灰太狼抓住丢进锅子里准备煮羊汤的小羔羊……
    ……
第106章 : 第87话 骑车载着你
    （一）
    南方的冬天，终归是没有北方那般难熬。
    最近小城市又有些许回暖，清晨时吹来的风不再凌冽，而是带着几分飒爽。
    不过这样一来，就又让人有些担心圣诞节时还会不会下雪了。
    安静掰着那台小巧的诺基亚3250，将摄像头转到了正前方，对着天空中的云彩拍了一张。
    可惜拍出来的照片很模糊，云彩和天空几乎黏在了一块儿，不分彼此了。
    星期六，上提高班的日子。
    至于作用嘛……多少是有点的。
    毕竟安静的英语在她那几个擅长的科目里也确实算是薄弱项。
    她将耳机塞入耳中，刚想跟着邓丽君的声音轻哼一首‘小城故事’，就听见了一声熟悉的呼喊。
    “小静~！”
    那是个踩着淡黄色自行车的女生，她的头发刚刚长到肩头，并未扎起，这会儿正随风扬起，像是在跳着一曲清晨的舞蹈。
    “小莹？你什么时候买的自行车？”
    “有个邻居搬家了，和我们家关系不错，自行车就送我咯，怎么样，还挺新的吧？”
    “不错啊，篮子看着也挺结实，不过你离学校那么近，有必要骑车去嘛？”
    “天气好的话，骑车很舒服哦？”朱莹踩着踏板骑到了她身旁，“要不要我载你？”
    “你载我？能行吗？”
    她轻笑着站到安静身前，用手掌比划了一下身高：“嗯——比你高点呢？”
    “……所以你是从大棚商店街那边骑过来的？”安静尴尬地转移了话题。
    “是呀，我想，这里肯定是你的必经之路。”
    “能行吗……要不我来载你？”
    “不~用！我来载着小静就好咯，快上来。”
    安静挠了挠头，又扶了扶身后的书包，慢慢地抬起腿，坐在了那略显冰冷的自行车后座上。
    这辆车虽然比较新，但款式却是平日里随处可见的那种，很多接孩子的母亲，骑着的都是这样的车。
    “抓紧咯？”
    “自行车而已，反正也骑不快啊。”
    “前面可是下坡呢。”
    “诶？咦？等等！”
    然而朱莹却像是故意没等她似的，用力踩了几脚，直接冲下了斜坡。
    走路时还不觉得这坡度有多大，骑自行车的时候却感觉格外的倾斜。
    安静慌张地抱住了朱莹的腰，还没来得及说什么，后者就轻轻晃起了龙头。
    于是整辆自行车都像是随时要失去平衡似的，让人感觉格外不安。
    “别别别别别——！！”
    “噗呲，小静的反应和第一次一样可爱。”
    “什么第一次啊……”
    “梦里，我第一次骑车载你的时候。”
　　　　“梦的世界啊,你竟然能记住那么多,还记得那么清楚流令⑵弍删似拔八(四)吗?”
    “嗯，可能是有了这个‘特异功能’后，我的记忆力变好了吧？最近感觉学习也变得轻松了不少。”
    “你的能力真好用……”安静一脸羡慕。
    无论是读心术还是入梦能力，都只有副作用，压根没有什么正面的持续影响。
    “什么——没听见——”
    下坡的风很大，吹散了安静说出的话。
    “没什么——！！”安静大声回应道。
    “要加速了哦——”
    “还加速啊！？”
    ……
    （二）
    等骑到学校的时候，安静那一头短发已经变得乱糟糟的了。
    没错，是风吹的。
    今天的风不算大，只是——
    她完全没想到，朱莹竟然能把车骑得那么快。
    那么娇小的身体里，到底哪来这么大的能量啊？
    感觉脚踏板都快要踩冒烟了……
    “到啦。”
    “头疼……”
    “怎么了？”
　　　　“风侕⑨ling五叄巴 起伊三吹的……”
    “亲一口就不疼了。”
    “别闹……”
    “那我去停车咯。”
    “嗯，我在上面等你……”
    小城二中的自行车库是在地下的，空间还挺大，最深处有不少积满了灰尘的自行车，有些甚至是从初一入学时，安静就见到了，直到现在初三都快毕业了，都还放在那儿——也不知道它们的主人究竟毕业多久了。
    安静用手慢慢梳理着今天早上出门前被俞明慧仔细梳理过的头发，往传达室那边走了几步。
    简陋的传达室门口，保安大叔正在逗弄着一只纤瘦的橘猫，大概是玩急了，这只半大的小猫甚至直接用两只爪子扒拉起他那紧攥着的手心，想要把里面的食物给挖出来吃掉。
    保安大叔发出爽朗的笑声，终于摊开双手，将几块掰碎的年糕放到了橘猫面前。
    后者迫不及待地就在他手心上吃了起来，还不断发出‘喵呜喵呜’的声音。
    小城市不愧是个‘年糕城市’，就连这里的猫都喜欢吃年糕呢。
    安静喜欢猫，准确的说，她喜欢各种各样的小动物，以前在乡下还能养几只，只可惜到了城里，就没有再养过了。七
    也不知道养在老家的那只花猫现在怎么样了，去年回老家过年的时候，它倒是还精神着，当着大家的面抓了只大老鼠呢。児
    吃完了年糕的橘猫没有丝毫的留恋，在绕着大叔转了一圈，确定没东西吃之后，就撒丫子跑了。彡
    “没良心的小东西。”保安大叔笑骂了一声。O
    安静的目光则追着那只橘猫落在了灌木丛里，又落在了墙头……丝
    “小静。”朱莹很自然地将一颗硬糖塞向安静的小嘴，而后者也十分自然地微微张开。久
    “嗯……今天还是橘子味的啊。”企
    “是呀。”三
    ……（
    （三）四
    “妈的，干嘛啊，非得拉上我，什么意思啊？有没有毛病？”）
    周超这会儿正被安静推着走出教室，外面等着他俩的则是朱莹和张琪琪。
    “别人都把女伴叫上了，我肯定要把你也喊上啊！而且就是一起吃个饭，你干嘛啊，我又不是只和朱莹去约会。”
    “走了张琪琪，你好意思打扰别人约会吗？”周超理了理被安静弄乱的校服外套，无奈地看向了那个高个儿的女生。
    “这有什么不好意思的？”
    “今天去吃什么好呢？”朱莹不动声色地站到了安静身旁，将小手伸进她的口袋里，从里面摸出了个泡泡糖。
    “嗯？？什么时候放我口袋里的……”
    “上课的时候咯。”
    “我都没感觉……”
    “因为你都快睡着了。”
    “我只是有点恍惚！不是睡着啊！咳，主要是语文老师讲作文怎么写的时候是真的好无聊啊。”
    “把写作文当做公式来套，确实有够无聊的，不过，能拿高分嘛。”张琪琪‘啪’地用力拍了下周超的后背，“快走，周超，今天姐请客！”
    “你也有请客的时候？”
    “说什么呢，姐可是很大方的！”
    “哈哈，行啊，我要吃大餐。”
    “没钱，只请你五块钱的。”
    “草，那么抠门的就不用请了好吧。”
    “快下去吧，不然又排长队了。”安静将双手揣进了裤兜里，摆出了个‘酷酷’的表情：“今天去哪儿吃？”
    “校门口买点，然后去河堤上吃，那里风景好。”
    “河堤上的草都枯了。”
    “又没事，主要是看河啊。”
    小城虽然是沿海城市，但水体治理的水平不怎么样，很多小河都一股臭味，上面还漂浮着许多垃圾，城市里，像学校旁边那条小河这样清澈的河流，屈指可数。
    “正巧今天太阳也很好。”张琪琪点了点头，“嗯，就这么办吧！”
    ……
    （四）
    自从知道二中双休日也有人上课之后，学校门口就有了一两个摆摊卖午餐的小三轮，今天来了两家，一家是专门卖快餐盒饭的，另一家则是专门卖炒面炒饭炒年糕的。
    后者排了长队，而前者因为都是热菜，卖的速度很快，所以几乎不用排队。
    于是四人就买了四份快餐——都是两素一荤，自己选菜的那种。
    河堤有一条长长的台阶，四人就坐在了中间的位置——周超和安静坐在下面一节，而张琪琪和朱莹则坐在上面一节。
    这里的风光很好，而且还无人打扰，太阳也不受遮挡的照在这里，让它成了最适合享用午餐的地方。
    一只腿长得像竹竿一样的水鸟停在岸边，正用它的鸟喙梳理着自己的羽毛。
    安静习惯性地先往嘴里放了一口饭，慢慢地将它嚼出甜味来。
    而一旁的周超则已经咬了一大口的狮子头：“下午放学，要不要陪我去干件大事？”
    “什么大事？”安静嚼着饭问道。
    “我表哥搞了个卖火腿肠的小摊，今天没什么生意，他下午想去和朋友喝酒。”
    “让你帮他看着？”
    “他是打算收摊的，但我想摆着玩玩看，赚到的利润都归我，怎么样，你帮我一起看，我们平分？”
    “行啊，正好挣点零花钱。”安静的眼睛一下子就亮了起来，“最近……”
    “最近和朱莹花钱花多了吧？”
    “都是我请客的好吧？”朱莹嘟起了小嘴。
    “咳，所以我才想，搞点零花钱啊，不然都是她付钱，多尴尬……”
    “吃软饭还不爽啊，哈哈。”
    “靠，男人怎么能吃软饭！”
　　　　“小静屋yi⑦坝吧邻奇锍⑴,我也要去摆摊玩~”
    “啊……但是那样的话，钱就……”
    “不抢你的，好不好嘛。”朱莹摆出了一副楚楚可怜的表情。
    “那、那可以啊……”
    “琪琪去不去？”
    “今天周六，家里也没什么事，反正自从报了双休日上课之后，我也不用去T市了——没时间休息。”
    “一个星期上七天课？”安静瞪大了眼睛，“你不休息的啊？”
    “习惯了就好。”张琪琪忽然狡黠地一笑，伸出筷子从安静的碗里一下子夹走了两个糖醋里脊。
    “喂，我的糖醋里脊！！”
    “看你不喜欢吃，帮你消灭点还不好啊？你得谢谢我才是嘛。”
    “我好吃的都是留在最后的！”安静快‘哭’了。
    “哈哈哈——”
    “噗呲……”
    “你们两个别笑啊！可恶啊！！”
    “那我的狮子头分你一半。”
    “还有我的红烧肉~”
    “我靠，张琪琪，你把半个狮子头都夹走了！”这下，轮到周超叫了。
    ……
第107章 : 第88话 这么没精神，笑一笑好不好呀？
    （一）
    2009年12月5日，星期六。
    寻常得不能再寻常的一天。
　　　　伊二零珊er⊙⒎似吧唯一有些不同的,大概也就「不是工作日」这一点吧。
    然而就算是双休日，也依旧有许多人是要工作的。
    送水站里，几个穿着单薄的男人正在将沉重的桶装水放到自己的电瓶车上。
    方强只穿了一件背心，手臂上的肌肉猛然鼓起，一桶水就被他扛了起来。
    一辆电动车最多只能放三桶桶装水，每次送水的时候，都会尽可能装满，这样，一趟下来就可以赚到三桶水的钱了。
    放下这桶水后，他稍稍松了口气，晃了晃车子后座经过改装后，专门用来挂桶装水的金属筐，确定依旧稳固后，才抬起腿跨坐在了车上。
    他今天早早的就来了，送了快有一天的水，连午饭都没吃。
    因为他打算今天早点干完自己的活，早点下班。
    “最后一趟了。”他自言自语的说着，拿出一个小本子，上面十分潦草的写着好几个地址，只剩下最后那个地址还没有打钩了。
    “小强！你吃过中饭了没！”站在门口抽烟的站长朝一旁弹了弹烟灰，大声喊道。
    “还没！”
    “还不吃啊，你还有力气吗？”
    “最后一趟了！”
    “行，那你今天早点回，送完赶紧吃东西去！”站长是个好说话的人，“嗯，让我看看啊，你今天送了……噢哟，送了蛮多的啊？我直接把你这趟的钱和今天的一起结了吧。”
    “站长，我还没送呢。”
    “这有什么，我还怕你贪了这点小钱不成？”他摆了摆手，拿出揣在裤兜里的小计算器摁了几遍，确定无误后，从口袋里摸出了一张五十块的纸钞，然后又拿出另一边厚厚的一沓零钱，从里面摸出了一张五块的和一张一块的，“拿去，五十六块钱，你看看错没错？”
    “我今天搬的时候都算好几遍了，没错。”
    “哈哈，那就行，好嘞，赶紧去吧，送完马上吃饭去，别耽误了！”
    “谢谢站长！”方强有些感激地接过纸钞，仔细地将它们塞进了自己那个老旧的帆布钱包里，然后又拍了好几次口袋，确定它不会掉出来后才放心，“我去送水了！”
    “去吧！”站长用力一挥手，看着方强的身影消失在水站门口的拐角处。
    “这小伙子，也够努力的啊。”旁边一个脖子上挂了毛巾的大叔擦着汗笑道。
    “哈哈，学习不好，那可不是只能卖苦力了？不过，干活是挺认真的。”站长随手把烟头丢在地上，拧着脚将它踩灭，“是个好小伙子啊！”
    ……
    （二）
    “哈……哈……”方强扛着最后一桶水爬上六楼，整个人都像是快瘫了似的倚靠在楼梯间的栏杆上，平时敲门像砸门的他，今天却连敲门的力气都没有了。
    “咚咚……”弃
    “来了——！”里面传来了一个年轻男人的声音，随后，房门便‘咔哒’的一声打开。洱
    满头大汗的方强喘着粗气，将放在地上的水桶拎了起来：“水，送到了啊……”厁
    “哦，行，你就放门里面吧。”穿着光鲜的年轻人点了点头。磷
    “还有就是，上个月的桶装水钱，下个星期五要……收了。”方强总算是缓过劲来，直起了身子，“有水桶要退吗？”私
    “我那个还没喝完，下次退吧。”韭
    “好的。”他用力抹了把汗，还没来得及说什么，房门就‘砰’的一声关上了，仿佛怕他身上的汗臭味要顺着风全吹进屋子里了一样。妻
    他没有计较什么，而是高兴的想着今天赚到的钱，刚才还如同灌铅般沉重的双腿，似乎一下子就变得轻盈了起来。③
    “上次虹虹喜欢的那把梳子，终于买得起了……”他兴奋地攥紧拳头，“赶紧过去吧，不然她就要下班了……”肆
    方强的女朋友叫陆虹，她平时几乎不用怎么去大学里上课，最近还应聘了一个兼职——因为爱看书，所以选择在了图书馆里上班。
    今天是她上班的第一天。
    方强想把那把梳子作为礼物送给她，给她一个惊喜。
    想到她到时候高兴的样子，想着她甚至可能会因此用力抱住自己，方强心中的喜悦就像是沸腾的开水一样，几乎要满溢出来了。
    ……
    （三）
    “走了啊？”
    “对，站长，我电动车放好了，钥匙给陈姐了。”
    “行，快去吃饭吧啊！都快三点了，还没吃中饭。”
    “没事！”方强感觉自己比吃饱了还有力气，他跨上自己的自行车，忍不住伸手摸了摸自己身后背着的书包。
    书包里没有放书，而是放了一把包装精美的梳子。
    据说那是一把正宗的檀木梳子。
    刚才回来的路上，他骑着自行车稍微歪了一下，去那家专门卖梳子的店里买的，还特意要店员用粉色的盒子给他打包，蝴蝶结也一定要扎得漂亮。
    他用力地踩下踏板，骑进了那温暖的阳光里，迎面吹来的风格外温柔，就像是少女的手在轻轻抚摸她的脸颊。
    他感觉自己此时有无穷无尽，用也用不完的力量。
    小城的城市范围并不大，而那座图书馆就坐落于有家乐福超市的那条繁华街道上。
　　　　这是小城本地几个有钱的家族出资建造的,足有三层,里面不仅有常见的图书,还有很多关于小城本身的书籍收录,虽然是影印本,但在别处陆淋⑵迩彡事⒏岜司可见都见不着呢。
    虽然图书馆的工资不高，但在小城市里，也已经算是个体面的工作了。
    方强套上了外套，想着接下来要给陆虹送上的惊喜，心脏就忍不住‘砰砰’地跳。
    笑容已经藏不住的挂在了他的脸上，而进去的时候，他还特意小心翼翼地观察了一下门口——免得刚一进去就被她看到了。
    那样虽然也惊喜，但效果就要差一大截了嘛。
    “不在大厅……还好……”方强深吸了一口气，装作只是来借书的普通人，慢慢地往里走去，陆虹的下班时间是五点半，在那之前，他有充足的时间去寻找她——
    最好是能悄悄接近到她身后，这样才是最大的惊喜。
    然而，这图书馆实在是太大了，一条条道路错综复杂，简直就像是迷宫一样。
    方强在里面转了好几圈，却仍旧没有找到他心心念念的那个姑娘在哪儿。
    饥肠辘辘的他有些焦急。
    他倒是不怕饿，只是担心太晚了她会下班离开。
    “到底在哪啊……”又找了一圈的他用力挠了挠头，趴在了一旁的栏杆上，“要不发个短信……”
    他拿出手机，在短信里打了个「你在第几层」，犹豫了一会儿，却又把它删掉，改成了「猜猜我在哪」。
    这次没有再犹豫，他十分果断地摁下了发送按钮，虽然惊喜的程度下降了，但怎么说这也算是个惊喜吧……
    短信很快就有了回复，方强的心剧烈跳动。
    他兴奋地打开短信，想要看到那惊喜的话，但映入眼帘的文字，却是那样冰冷。
    「你不是找到图书馆里来了吧？」
    但文字毕竟没有语气，说不定这句话从陆虹嘴里说出来，就是充满惊喜的呢？
    于是方强又准备发去一条消息，但却又收到了她发来的第二条消息：
    「你不会真找来了吧？不要吧，干嘛啊？」
    方强忽然发现，原来文字是可以有语气的。
    那颗剧烈跳动的心，忽然慢了下来，几乎就要停止。
    「呃……我是想给你个惊喜，我买了你想要的那把梳子，你在哪里？我找了好几圈都没找到，找了大半个小时了，肚子都饿了……」
    「三楼小城历史。」
    方强安静的在原地等了三分钟，没有第二条消息发来。
    没有任何的关心，只剩下一种充满嫌恶的不满与冷漠。
    陆虹是一个很能共情的女孩子，她会为了故事里的人物哭泣，会为了故事里的人物高兴，也会因为故事和自己的现实不一样而伤心。
    方强曾以为，她是个非常善解人意的姑娘……
    他的心有点跳不动了。
    ……
    （四）
    小城历史的书架区在一个隐蔽的角落，对这里并不熟悉的方强刚才一直都没有找到。
    他拿出那个精美的礼盒，将它放进了精美的纸袋子里。
    这片图书区很冷清，一个人也没有。
    他一直往里走，像是要走进南极冰川的深处。
    终于，他看到了一个熟悉的背影。
    他的脸上忍不住扬起一点笑容，然后压低了声音快步走去，走到了她身旁。
    她正坐着呢，一个人坐着。
    方强扭过头，想要让笑容更加明显一点。
    然而映入他眼帘的，却是一张冷漠的脸。
    “……”他缓缓放下手里的纸袋，仿佛只是替一位陌生人跑腿一样。
    二人之间没有任何对话。
    方强没有停下，他加快脚步走出了这里。
    不，不能说是走，倒更像是逃。
    他走出这片图书区，走下楼梯，又走出这座图书馆。
    热闹繁华的街道上，人来人往。
    高照的艳阳，投下来没有温度的光。
    风就像是刀似的割着他的脸颊。
    她只是今天心情不好。
    方强在心中对自己说。
    手机却忽然震动起来，在「分手」二字之后，一条接一条的短信像是轰炸般的撞了进来。
    那是指责，是埋怨，是不满，是阴阳怪气的攻击。
    「我只是想给你个惊喜。」方强紧咬着嘴唇，发去了这条消息。
    「好好好，谢谢你的惊喜啊。」
    他的双眼就盯着那三个‘好’字，感觉到一阵天旋地转。
    那三个字变成了三个面目可憎的笑脸，围着他转。
    他的世界里，就只剩下了那一堆嘲笑般的笑声，以及那仿佛要遮蔽天空的‘好’。
    好好好。
    好好好。
    好好好……
    “哈哈哈……”
    他忽然大笑，大步流星地往前走去，任由那滚烫的泪水从眼眶中迸出，笑声很快就变成了低声的呜咽与抽泣。
    几个路人疑惑地看向他，不知道这个高大的男生为何如此伤心。
    或许，也有人怀疑，这人是不是智商有问题。
    不然那么个大小伙子，为什么走在街上就哭起来了？
    “真不像个男人。”他自言自语。
    他觉得自己说的很平静，实际上却是结结巴巴的在抽泣。
    他不知道自己走了都远的路，也不知道自己哭了多久。
    或许很久，或许很远，又或许，只是几分钟，只是几步路。
    “卖烤肠啊卖烤肠，那位小哥，烤肠要不要啊！”
    方强任由那风吹着自己湿漉漉的脸颊，缓缓抬起头，却看到了几个熟悉的脸庞。
    “哟，阿强！烤肠吃不吃？”周超没有问他脸上的泪水，只是如春风般的笑着。
    “吃，多少钱。”
    “五块。”
    “……”
    “哈哈，骗……”企
    “来一根。”方强从口袋里摸出那张皱巴巴的，最后的五块钱，在风中朝他递了过去。児
    “哥请你。”周超的神情忽然认真了一些。⒊
    “我靠，这不是阿强吗，怎么回事，怎么哭得像条狗啊？”是孙伟的声音，“嗷！谁踹我屁股！”另
    刚才动手的安静就像是个没事人似的轻轻拍了拍手，从小推车后面走到方强身旁，努力踮起脚，用力拍了拍他的肩膀：“怎么了？”④
    “分手……了。”他努力想扬起嘴角，但却感觉嘴角像是有千斤重，怎么也抬不起来。j
    “果然吧。”i
    “周超，你早就知道了？”u
    “想到了。”周超认真地烤着香肠，微微抬起头来，“别伤心，阿强，未来的路还长着呢。”企
    “要餐巾纸吗？”朱莹小声的问。散
    “给两张吧。”张琪琪点了点头。s
    “哎，不用，男人不需要女人安慰。”孙伟义正言辞的挡住了她俩，“让他自己扛过去就行。”i
    “少屁话了。”周超斜睨了他一眼，“赶紧把纸递过去，他那鼻涕都要进嘴里了。”
    “周超，这是男人必须承……”
    “再废话我真生气了。”周超的表情不像是在开玩笑。
    “哦哦……”孙伟不敢继续耍宝，赶紧接过朱莹递来的一包餐巾纸，拆开后给方强递了过去。
    “阿强，你的香肠烤好了！”周超将香肠塞到他手心里，顺手搂住了他的脖子。
    “谢谢……”
    “好好拿着，别掉了啊。”
    “谢谢……”
    “这是餐巾纸，快擦擦吧。”孙伟也凑了上来，搂住了方强的肩膀，用力拍了拍他的后背，“别难过了啊！”
    “不要这么没精神啊，笑一笑好不好嘛！”安静努力伸长手臂，勾住了方强的肩膀，就像是做示范似的，脸上露出了格外灿烂的笑容。
    “谢谢……”方强忽然释怀的笑，“谢谢……兄弟们……”
    迎面吹来的风，像是兄弟们那略带粗犷的温柔，带走了他脸上最后的一滴泪水。
    ……
    「第一卷
    少年笑，风华正茂」完！
    敬请期待，下一卷——
    「第二卷
    守护那，世间美好」！
第108章 : 第1话 平静下来的日子
    （一）
    2009年12月20日，星期天。
    日子就这样平静的过去，眼瞅着今年就要结束了。
    小城市迎来了最冷的天气，虽然头顶艳阳高照，但气温却一直在零度徘徊。
    狭小而拥挤的房间里，摆着一张小床和两张书桌，尽头的那扇窗户将没什么温度的阳光洒在地上与桌上，温柔地抚摸着墙壁上那些动漫角色的海报。
    留着齐耳短发的少女将半张小脸都藏在了厚实的被褥里，但却有几根纤细的手指暴露在了冰冷的空气中。
    “唔姆……”那长长的睫毛在阳光下微微颤抖，终于缓缓地睁开了。
    她那粉嘟嘟的小嘴含糊不清地咕哝着什么，将暴露在空气中的小手缩了回来，又将被褥往上拉了一些，盖住了自己的整个脑袋。
    “小静，小静？”门外传来了俞明慧的声音，“起床啦，莹莹来找你玩了。”
    “姆嗯……”安静其实没太听清到底门外的大姐到底在说什么，但多少知道差不多该是起床的时候了。
    她的身子在被褥里扭动着，像只困在茧里的毛毛虫。
    单薄的木质房门传来轻轻的敲门声，而后又响起了一个清脆的声音：“小静~还不起床，我可就要进去咯？”
    是朱莹的声音。
    最近二人每天都在大棚商店街那附近碰头，然后一起去学校，没发生什么特别的事，但感情却越来越好。
    “唔……好困……”
    “那我进去咯？”
    短暂的几秒沉默之后，房门被轻轻推开，一个穿着鹅黄色羽绒服，裹着羊绒格子围巾的少女，脸上洋溢着笑容，脚步轻盈地走到了安静的床边。
    她伸出手轻轻戳了下伊的脸颊，但却发出‘啪嗒’的一声，蓝色的电弧一闪而过。
    “呃！”安静下意识地往靠墙的那边躲了一下，努力将自己的双眼又睁开了一点，“嗯……”
    “小——静——起床咯——”
    安静看着那越凑越近的小脸，迷迷糊糊地掀开被褥，才刚坐起来一点，却又被朱莹那柔软的唇给压了下去。
    “唔！”
    只是普通的接吻，软软的，带着一种让人心跳加速的温热，就在安静还在回味的时候，朱莹就已经站直身子，笑盈盈地看着伊了。
 呜伊气吧⑻ling妻陸易　　 伊这才猛然反应过来,脸顿时红到了耳朵根:“你、诶……啊……!”
    “有什么好害羞的嘛，在梦里都亲过好多次咯。”她用戴着手套的小手轻轻挡着自己那微微发热的脸颊。
    “这才、这才你第二次到我家……就、而且、还是，早上……”安静有点语无伦次。
    “那以后每个星期都来一次？”
    安静舔了舔嘴唇，点着头说道：“不、不要了吧？”
    “小静——快洗漱吃早饭了，莹莹吃了没有？”站在门口的俞明慧温柔地笑着。
    “我没吃呢。”
　　　　异侕澪叁児磷qi⒋坝“那一起吃吧,吃完之后再一起玩。”
    “好~那慧慧姐我就不客气啦？”
    “不用客气，把这里当做自己家就好。”
    安静抱住了自己的枕头，一副不肯从被窝里出来的样子：“你、你你们先出去，我要穿衣服！”
    “都是女生，没关系的吧？”
    “嗯~想看小静换衣服！”
    “喂！”安静慌张地抓住了床头的毛衣，随后就发出一阵‘噼里啪啦’的声响。
    冬日的静电，无处不在呢。
    ……
    （二）
    吃过早餐后的上午时光，平静得仿佛夜晚永远也不会到来一样。
    公寓外的小广场上，传来电信公司的卖卡宣传，主持人喋喋不休地将‘办卡就送手机’这句话塞在不同的台词里，反复说了几十遍。
    安静的身上穿着俞明慧买的新睡衣，朱莹掀起睡衣的帽子，将它盖在了伊的脑袋上——帽子上有一对白里透红的兔子耳朵，看起来格外可爱。
    “噫……干嘛啊。”被宽大的帽子遮挡住视线的安静微微抬起头，就看见朱莹正轻笑着看向她。
    “小兔子静静~”
    “噫——你叫小静就算了，叫静静太肉麻了吧！”
    “是你让我这么叫的哦？”
    “我靠，什么时候，我没说过好吧！”
    “梦里？”
    “……那是梦，又不是现实啊！”安静咕哝着，继续把目光放在电脑屏幕上，里面正在播放着「盖亚奥特曼」，虽然她看过好几遍中文版的，但日语原版的还是第一次看，这会儿正看得津津有味，丝毫不觉得腻。
　　　　“小静,有没亦児龄衫侕另qi事扒有卡纸?”
    “卡纸？好像有吧……我不知道放哪里了，记得好像就初一的时候用到过。”安静摁下了空格键，暂停了正在播放的电视，仰起小脸朝着头顶上的柜子看了一眼，又低下头扫了一眼放在桌底边缘的那个床头柜。
　　 艺磷壹柒师武久事究巴 ——安静只有一个床头柜,另一个则被塞到了这里。
    毕竟床本身就靠着墙，没法两边都放柜子嘛。
    “还找得到吗？”
    “应该可以……”
    她弯下腰，在那个不怎么打开的柜子里翻出一堆空白的草稿本和方格本，总算是找到了一沓还装在红色塑料袋里的卡纸。
    卡纸的颜色很统一，都是朴素的褐色。
    “这个可以吗？”
    “可以呀。”
    “要做什么？”
    “占卜牌。”
    “呃……怎么突然想要做这种东西？占卜牌……就是女孩子喜欢玩的那种塔罗牌咯？”
    “是呀。”朱莹忽然抿嘴笑着看向安静，“你刚才说话怎么那么像我？”
    “啊？哪有？”
    “嗯……可能是错觉？”
    “错觉吧……”安静回过头看向电脑屏幕，重新摁下了空格键，里面顿时传来了激光与炸弹轰鸣的声响，怪兽在嘶吼着，城市在被破坏——要是能有个薯条或者汉堡拿在手里慢慢的吃，想来感觉会更好。
    “剪刀呢？没有吗。”
    “剪刀……慧慧姐肯定有。”安静无奈地再次摁下了空格键，爬到床上，换了个地方，又爬下来，然后推开门朝正在沙发上看日剧的俞明慧喊了一嗓子，“慧慧姐，剪刀有吗！！”
    “有呀？要做什么？”气
    “小莹要用！”②
    “好~我去给你拿。”I
    “嗯！”I
    ……I
    （三）龄
    大头显示器的显示效果已经逐渐跟不上时代了，但安静毕竟没怎么体验过更高清的屏幕，所以还算是可以接受。⒋
    她入迷地盯着电脑，直到那片尾曲缓缓响起，屏幕里播放起了一个个定格的画面。蹴
    她伸了个大大的懒腰，总觉得这比她之前看的中文版还要好看不少。⑦
    或许，终究还得是原声才最原汁原味吧。傘
    当然，迪迦得除外，那部奥特曼的中文配音甚至超越了原声。似
    朱莹在一旁‘咔嚓咔嚓’地剪着卡纸，将它们裁成统一尺寸的形状，看起来就像是还没印上文字的扑克牌。
    “啊……无聊吗？”
    “没有呀。”
    “毕竟一直都是我在看，你要玩会儿吗？”
    “不用，这样就好咯。”
    “话说，你是在模仿塔罗牌，还是自创的占卜牌啊？”安静拿起唯一一张画上了图案，写上了文字的卡牌，将它翻到了背面，发现在背面竟然也有统一的图案——一个漂亮工整的六芒星，“画得还挺好看诶……”
    “好看吗？”朱莹眉眼盈盈地笑道，“你教我的。”
    “我教你？呃……不会又是在梦里吧。”安静耷拉起了眼皮子，“我倒是完全没印象，不对，毕竟那是你的梦来着……”
    “不只是我的梦，是所有孩子们的梦。”
    “唔……我又不是小孩子了。”
    “噗……小静明明就是小孩子呢。”
    “不是！”
    “那还看奥特曼？”
    “什么啊，看奥特曼又不代表是小孩子，只是说，啊……那个……就说，有那个，热血的，善良的，正义的心！”
    “但是大人一般都没有这种东西呢。”
    “不可能，只是一部分人没有而已吧，不然的话，变成大人也太无趣了。”
    “大人的世界，应该就是无趣的吧？”
    “我觉得不是啊，无趣的不是大人的世界，只是大人自己吧。”
    “有区别嘛？”
    “当然有！”
    ……
    （四）
    原本挂在高空的太阳已经渐渐偏斜，但厨房里却迟迟没有传来动静。
    这是当然的，毕竟俞明慧和俞明菲在沙发上互相倚靠着睡着了，家里自然就没有人来做饭了。
    “完成咯。”又是一集《盖亚》播完，一旁的朱莹传来松了口气般的轻呼。
    “啊，用了好久。”
    “因为要画得仔细一点，希望能用久一些。”朱莹扬起嘴角，将卡纸做成的卡牌收拢在一起，深深地看了一眼，“喏，小静，这次不要再弄丢了哦？”
    “这次？呃……”安静没有继续追问，因为不用想都知道，那肯定是梦境里的内容，“这个牌，要怎么用？”
    “我看你用的时候，就是闭上眼睛抽三张。”
    “闭上眼睛，抽三张……呃？就这样？”
    “你刚才有想什么吗？”
    “什么都没想啊。”
    “那应该就是接下来会发生的事吧？”
    “……哈？”安静扯了扯嘴角，“三张卡牌能概括吗？”
    “那得问你咯？”
    安静咕哝着，从里面抽了三张卡牌：“嗯……这个是……音符？然后是……方块？还有一个是……花？这算什么？”
    “问你呀。”
    “我哪知道啊……”安静用力挠了挠头，“完全搞不懂是什么意思，音符、方块还有花，能代表什么意思呢……”
    “也可能……还没恢复？”
    “我有这种能力吗？”
    “当然是有的咯。”
    安静歪着头摸了摸脖子上挂着的蓝色挂坠，后者没有丝毫的变化，不像是有反应的样子。
    “完全搞不懂……”
    “那就以后再试吧。”朱莹一点也没失望，轻笑着捏了捏安静的小脸，“嗯，应该是没有在使用能力吧，眼睛的颜色都没变呢。”
    “咳呃……你觉得我眼睛变成金色的时候……怎么样？”
    “怎么样？嗯……很可爱？”
    “我不是问这个啊……我是问——帅不帅？”
    “很可爱！”
    “喂！！”
    ……
第109章 : 第2话 回锅肉盖浇饭
    （一）
    两位姐姐不像是要醒来的样子。
    但安静和朱莹的肚子却已经饿了。
    “咕噜……”
    “咦，什么声音？”
    “咳嗯！”朱莹难得有些不好意思地清了清嗓子，装作什么都没听见似的望向了窗外。
    “小莹，你肚子饿了？”
    “有点……吧？”
    “那我去喊慧慧姐做饭，都一点了啊……”
    朱莹推开一点点房门，透过门缝朝外望了一眼：
    俞明菲已经将脑袋枕在了俞明慧的大腿上，而后者则将上半身压在了她的身上。
    二人就像只两只毛茸茸的猫咪一样互相紧贴着睡着了，隐约间似乎还能听见俞明菲发出的轻微鼾声。
    “嘘——”朱莹做了个噤声的手势，压低了声音说道，“别喊她们起来了，我们悄悄出去吃吧？”
    “其实我也能做……蛋炒饭什么的。”
    “但是怕吵醒她们，不然的话我也想再做一次试试……”
    “啊啊啊，我们还是出去吃吧！”
    “……小静，嫌弃我做的不好吃？”
    “没、没有，绝对没有！”
    朱莹微侧着小脸，盯着她的眼睛，后者慌张地挪开目光，一副心虚的模样。
    “小静，不诚实。”
    “没有啊，小莹做的特别好吃！”
    “下次，全吃完。”
    “下、下次再说！”
    ……
    （二）
    两位堂姐都睡得很香，安静和朱莹发出的轻微动静，并不能将她们吵醒。
    她俩站在门口，像是做贼似的慢慢套上鞋子。
    二人相视一眼，然后由安静小心翼翼地转动把手，推开了房门，外面喧嚣的声音，顿时变得更吵闹了几分。
    “咔嚓。”随着房门被轻轻推上，安静总算是可以长舒一口气了。
    开放式走廊最大的优点，便是空气足够流通，永远不会让人感到沉闷。
    炒菜的油香、发糕店的清香、小作坊的酒香……
    各种各样的气味，同样也在空气中弥漫。
    安静在这里住了快有三年，对这些味道已经感觉很习惯了，有时候在外面的小巷里闻到相同的气味，甚至都会有一种快到家了的感觉。
    虽然公寓很老旧，但不远处的那个小广场，让这里不像是城中村那样逼仄而沉闷。
    广场上，总会有各种各样的活动：
    有时是电信和移动来搞推销，有时则是一些电影院或者剧院来搞宣传，甚至会有人把婚礼摆在广场上办——那种时候，凡是路过的，都可以免费得到一包喜糖。
    至于比较平淡的日子里，这里也不会显得冷清，因为会有街头杂耍的、唱歌卖艺的、讲相声的、下象棋的、给人算命的……
    小城的城市范围并不大，但也因此，可以把城市附近的人都集中起来，不会显得太过分散。
    只有真正在偏僻乡下住过的人才会知道，走出门后随处可以看到其他人，是一件多么幸福的事。泣
    一点多的风，并不算冷，大抵是被太阳给晒热了吧。弍
    安静站在门口的栏杆旁，往下望了一眼，伸了个大大的懒腰：“呼——明明才一上午没出门，却感觉好像有一个月没出门了一样。”③
    “因为今天基本都窝在房间里吧？”朱莹从口袋里摸出一颗包装和之前不太一样的硬糖，塞进了安静嘴里。澪
    “唔？这什么……嗯……可乐糖？”逝
    “猜对咯。”j
    “竟然不是橘子味的了吗？”i
    “今天没买到咯。”u
    “可乐糖也挺好吃的，我小时候经常吃。”安静轻轻点了点头，把羽绒服的拉链又往上拉了拉，“现在是多少钱一个？”奇
    “一毛钱一个。”彡
    “啊……以前一毛钱可以买三个。”司
    “那是以前啦。”
    “是啊，以前——”安静忽然回过头看了一眼那春联都快要掉下来的房门，自言自语地咕哝道，“我还总觉得这里是新家呢，但是——搬进来的那一天，已经是很久很久以前的事了啊。”
    “是呢。”
    对于少年们而言，两三年的时光，足够称得上是‘很久以前’了。
    毕竟，小学时的生活对于初中生而言，都已经像是上辈子的事儿了。
    ……
    （三）
    广场上，那个之前经常见到的，在这里唱歌的男人依旧不在。
    仔细想想，好像已经快有大半个月没见到他了。
    不过倒也正常，毕竟这里经常会有流浪歌手来，也会有流浪歌手走。
    安静几乎记不住他们任何一个人的脸，甚至记不住他们各自的声音到底是什么‘样子’，只依稀记得每个人最喜欢唱的那几首歌。
    初一刚进来的时候，广场上的流浪歌手是个戴墨镜的中年女人，她最喜欢唱梅艳芳的那首《女人花》，还有个看起来像民工一样的流浪歌手，最爱唱的是《铁窗泪》，至于上一位离开的这位流浪歌手，安静对他的印象，大概就是那首《秋天不回来》吧。
    走出公寓那外装的楼梯，路边的小店门口，都贴着圣诞节的装饰画，还有些服装店门口，还摆上了看起来十分漂亮的圣诞树。
    公历的新年即将到来，到处都充满着一种‘挥别过去，迎接未来’的氛围。
    千禧年代的尾声，依旧是这样的积极向上，依旧是这样的让人无比乐观。
    走到小广场上，安静下意识地放慢脚步，忽然感慨道：“最近小轿车也变得多起来了啊。”
    “有钱人变多了呢。”
    “生活越来越好了。”
　　　　峮柳八疚五扒零肆澪巫“是呀。”朱莹主动挽起安静的手臂,轻笑着说道,“圣诞节快来了呢。”
    “啊，圣诞节……”安静重重地干咳了两声，因为她第一次，也是目前唯一一次穿裙子，就在超市里碰到了朱莹，那天的超市中，已经摆满了各种各样的圣诞商品。
    那时候，觉得圣诞节还早，可不知不觉的，圣诞节竟然真的就快要到了。
    “平安夜的时候，有没有什么打算？”
    “打算？”
    “出去玩吗？”朱莹抱着她的胳膊，将她往自己这边多拽了一点。
    “我从来没有在平安夜的时候出去玩过啊，一般……玩什么好？”
    “随便去哪里都可以吧。”
    “那就……呃……到时候试试看？出去逛逛什么的……”
    “那就说定咯？”
    “等下，平安夜是星期几啊，来得及吗……”
    “星期四。”
    “啊……那第二天还得上学。”安静小声咕哝道，“要是能下雪就好了，每次小城市下雪，学校都会停课。”
    “那就希望平安夜的时候能下雪吧~”
舞医器(八)⑻澪泣陸仪　　　　……
    （四）
    广场边缘，也有几家小店，虽然平常不怎么出来吃，但毕竟住了两三年，总归是偶尔会来吃上那么一两次的。
    所以安静就带着朱莹走进了一家装修十分朴素的小餐馆。
    这家餐馆没有厨房，所以老板就把灶具什么的都摆在了门口，每天路过这里的时候，几乎都能看到他正在用力颠锅，让那些食材在半空中翻滚一圈后，又落回燃烧起火焰的锅子里。
    这家店的招牌就是回锅肉盖饭，大老远的就能闻到那股浓郁的香味。
    不过这会儿并非饭点，所以进来的时候，老板正翘着二郎腿在店里看着挂在墙壁上的电视，里面播放的是‘金字塔未解之谜’。
    “老板——来一份回锅肉盖浇饭，小莹，你吃什么？”
    朱莹抬起头，看着墙壁上那手写的简陋菜单，稍稍犹豫了一会儿，歪着头问道：“回锅肉盖浇饭……好吃吗？”
    “好吃啊，就是有点辣。”
    “那我还是要肉末茄子的吧。”
    “哈哈，不行啊！”安静立马得意了起来，“不能吃辣啊！”
    “小静也不能吃吧。”
    “谁说的，我可能吃辣了。”
    “好耳熟的台词，总觉得在哪里听到过~”朱莹俏皮地眨了眨眼睛，“等下你可别哭咯。”
    “什么啊，世界上怎么可能会有人吃辣吃哭啊，再说了，这又不算很辣的那种，只有不会吃辣的人才会觉得辣嘛！”
    ……
    （五）
    “哈嘶——啊——嘶——哈啊——！！”
    坐在朱莹对面的安静，在半分钟前还往嘴里塞了一个红辣椒，嘴里说着‘一点也不辣’之类的话。
    而现在，却已经是泪流满面，连鼻涕都出来了。
    向来都还挺能吃辣的她，第一次被辣成这个样子。
    明明以前也来吃过，但那时候却只觉得爽快，从不觉得辣。
    “怎么样，辣了吧？”朱莹抿着小嘴，像是早有预料似的轻笑道。
    “哈呼……啊——一点，也不——辣！”
    “要喝牛奶吗？”
    “……要！”
    于是，身材娇小的少女很快就站到了那台比她高上许多的冰柜前。
    大冷天的，冰柜并没有插电，只是被当做橱柜使用而已。
    “嗯……？”
    “小姑娘，从右边开。”
    老板的声音让朱莹有些不好意思地吐了吐舌头，然后从右边打开了柜门，从里面拿出了两瓶李子园牛奶。
    在Z省，这个牌子的甜牛奶随处可见。
    相对于其他小牌子，它的味道比较清甜，喝了后不至于太腻，并且，还是许多年轻人从小喝到大的味道。
    除了这它之外，另一个就是娃哈哈的AD钙奶了。
    一个是甜，一个则是酸甜，滋润了不知道多少孩子们的儿童时代。
　　　　她特意将吸管插上,才把牛奶递给了安静,后者甚至来不及说谢谢,就咬着吸管‘咕噜一另依奇师吴玖似就疤咕噜’地连喝了好几口。
    “喏，餐巾纸，擦一擦吧？都是鼻涕和眼泪，就和那时候一样。”
    “啊……我以前，明明能吃的……呼……”
    “这句话说的，也一模一样呢~”
    ……
第110章 : 第3话 玩偶服
    （一）
    小城市热闹的地方不多，能逛的地方也少，但也因此，一切东西都很集中，无论想做什么，基本上就两个选择——一个是老城区的大棚商店街附近，一个则是新城区的家乐福附近。
    虽说分了新与老，但其实两条街相隔也不算远，毕竟小城市本身就那么点大，再外面不是郊区的荒野就是小镇和乡村。
    安静将双手揣在口袋里，回头看了一眼身后那又变得冷清了的小广场，不知为何，忽然扬起微垂的眼角，任由那被太阳晒得有些温热的风悠悠拂过自己脸庞。
    几缕发丝被轻轻吹起，轻轻挠着她的脸颊。
    “在看什么？”
    “不知道……”安静笑着摇了摇头，“只是突然感觉……自己长大了。”
    “哪里长大了？”朱莹歪头看着她，似乎是被冷风吹出来的红晕看起来格外诱人。
    “这里。”安静将手放在了心口，“是该长大了，我们都要初三毕业了啊。”
    “嗯……那么，长大的感觉怎么样？”
    “不知道，有一种轻松的洒脱，又有一种说不上来的压力。”她轻轻勾起了嘴角，“今天好像没那么冷啊，明明是零度。”
    “因为太阳很暖和。”
    “是啊……”
    “我也觉得不冷。”
    “因为太阳很暖和？”安静回过头看向她，语气中带着几分调侃。
    “因为今天有两个太阳。”朱莹笑。弃
    ……弍
    （二）伞
    到了双休日的时候，大棚商店街里就格外热闹。O
    无论是打电动的男生，还是喜欢逛街的女生，都会聚集在这里。咝
    遇到同校同学都是常事儿，甚至还经常能遇到同班的。鸠
    当然，也会遇到老师。祁
    所以那种可以让未成年人上网的网吧并不在这附近，要在稍远一些的地方，就是为了避免被老师发现后进行举报。I
    在这个酒驾还尚未真正入刑、未成年人上网还没有严查的年代，到处都有这样灰色的产业，但也因为大人们没法控制孩子们的一切，才让这年代的孩子们有了各种各样丰富的青春，那些经历是人生中最宝贵的财富，相比之下，后来像是生活在无菌室里被监控中的孩子们，虽然‘安全’，却也悲哀。I
    商店街的外面开了一家新店，这会儿正在做开业宣传，两个套着玩偶服的人手里拿着传单，正在朝路过的行人分发。I
    “咦，开了家什么店？”俬
    “不知道啊……好像是原来那家首饰店关门了。”
    “苏宁……电器，哦，是电器城。”
    “好像以前在省会里见到过，竟然也开到小城市里来了吗？”安静感觉有些新奇，“我还以为这种店只有大城市里才会有。”
    “说明小城市也发展起来了咯。”
    “呃……那玩偶服和金山毒霸的桌面宠物差不多……”安静朝里头看了几眼，“好像卖的都是各种电器。”
    “也有手机卖，以后买手机可以到这里来了，比手机店里正规。”朱莹压着安静的肩膀，踮起脚尖朝里面望了一眼，“好多人。”
    “开业嘛，肯定有什么活动。”
    “那个穿玩偶服的很可爱，小静，我想过去合影。”朱莹轻快地眨了眨眼睛，将自己那挂着一堆挂件，‘叮叮咣咣’作响的翻盖机递了过去，“拍好看点哦？”
    “啊啊……你这个是怎么搞……”
    “摁中间那颗键是拍照！”
    朱莹这样说着，已经迈着小碎步走到了那个毛茸茸又圆滚滚的玩偶模特身旁，举起两根纤长的手指举到了自己的眼睛旁。
    “咔嚓。”白色的闪光灯突然亮起，在发出清脆的声响后，拍下了这张照片。
    照片里的玩偶模特有半个脑袋没拍进去，好在朱莹的大半个身子都被照了进去，脸上洋溢的笑容看起来是那样无忧无虑。
    玩偶模特十分配合的拍下了这张照片，然后将一张印刷精美的传单递给了朱莹。
    “开业大酬宾，全场家电九折，手机八折起……”朱莹举起传单看了两眼，然后兴奋地朝安静招了招手，“小静，快来看！这里竟然有最新出的诺基亚，颜色好漂亮！”
    安静三步并做两步地朝朱莹跑去，但却左脚绊到了右脚，身体一下子失去了平衡，向前倒去。
    “啊！”想象中的疼痛却没有传来，因为有两只手扶住了自己。
    一只是朱莹那纤细的小手，另一只则是玩偶模特那宽厚且暖和的大手。
    只是因为情况过于紧急，玩偶模特的动作有些太大了，那个硕大的卡通玩偶脑袋在摇晃了几下之后，‘咚哒’地掉在了地上。
    “小静，没事吧？”
    “没事……咳……”安静有些尴尬地看向玩偶服里那个长着张苦瓜脸的漂亮女生，“王欣茹，你怎么在这……”
    “做……做兼职。”她有些慌张地弯下腰，但因为玩偶服太笨重，所以有些够不着掉在地上的‘玩偶脑袋’。
    朱莹帮她捡起了它，然后递到了她的手里，有些好奇地问道：“玩偶服里暖和吗？”
    “有一股汗臭味……”王欣茹想要挪开自己的目光，但在稍微躲闪了一下后，还是看向了朱莹的双眼，“谢谢……”
    “不客气，你是小静的朋友，所以也是我的朋友嘛，没必要那么见外的咯。”
    “咳……”安静挠了挠头，“这个，兼职一天多少钱？”
    “五十块。”
    “哦，还好……冬天的话，应该不算累？”
    “嗯。”
    “为什么要做兼职，缺钱吗？”
    “我爸和我们失联了，我妈……这个月没给我钱。”
    “啊？不要紧吧？”
    “可能只是在做一些比较保密的生意。”王欣茹虽然是这样说的，但那张本就看起来郁郁寡欢的脸上，这会儿写满了更多的愁容，“我还有生活费没用完，但是以防万一，所以想多挣一些。”
    “这样啊……”
    “嗯。”她深吸一口气，挤出一个大大的笑容看向安静，“安安，你和朱莹出来逛街吗？”
    “啊，是啊，就是随便逛逛，有什么好玩的就去参与一下吧……”安静尴尬地咳嗽了一声，忍不住看向身旁的朱莹，却发现她正歪头看着不远处的魔术表演，似乎一点也没在意这边的谈话，“汪汪，没想到你真的穿上这种玩偶服了啊，虽然看起来不太像狗……”
    “我……我还要继续工作。”
    “哦哦，对对，不打扰你了，下次有空，一起出来玩吧——把其他几个朋友也一起喊上。”
    “好的呀。”她的脸上依旧挂着笑容，缓缓戴上了玩偶头套，捏着手里那一沓厚厚的传单，继续向周围的行人分发。
    “小静，我们去看那边的魔术吧？”
    “好啊。”安静轻轻点了点头，笑得很自然，也很平静。
    ……
    （三）
    “接下来——就是见证~奇迹的时刻！”被人群围着的年轻魔术师做了个十分夸张的表情，将这句今年爆火的台词念得抑扬顿挫，“嘿啊！”
　　　　只见他不断的从手里漆貳③〇事就泣叁IV变出鲜花,然后又‘砰’地一声,从手里喷出一个大礼花,接着又摘下帽子,上下摇了摇晃了晃,从里面掏出了两只鸽子来。
    鸽子扑腾着翅膀飞向高空，只留下几根缓缓落下的羽毛。
    这样的魔术对于围观的普通人而言，已经足够精彩了，他们纷纷用力鼓起掌来，还有人在一旁喝彩，喊着再来一次。
    “哎——有钱的捧个钱场，谢谢各位啊，谢谢各位——”魔术师举着礼帽在人群前转了一圈，竟然还真有不少人往里面丢了点钱，硬币居多，但也有人放了十块甚至二十的纸钞。
    “谢谢各位谢谢各位——！接下来我们来变个扑克魔术啊，哈哈，那位小姑娘！”
    安静扭头看了一眼朱莹，后者却轻轻将她往外推了一点。
    “对，就是那个小姑娘！介意给我当一下助手吗？”
    “呃……行……”虽然被叫‘小姑娘’还是让安静有点不爽，但她还是礼貌地点了点头，“要怎么做？”
    “很简单！”男人拿出一摞扑克牌，“来，从里面抽一张，不要给我看啊。”
    “是猜我抽到了什么牌吗？”安静好奇地问道，孩子嘛，总是对魔术有浓厚的兴趣，特别是在搞懂其中的原理之前。
　　　　“对对对,没错,那张牌你拿到后就放在手里,记住它是什么牌,千万@峮七令芭屋逝(六)VIII琦企不要说啊!”
    “哦……”安静飞快地在魔术师先生面前抽了一张牌，一旁的朱莹则凑过来看了两眼。
    “哎，也可以给其他观众看一下啊，看好，她拿到的是什么牌！”
    那是一张红色方块7。
    十分朴素的扑克牌，摸起来没有任何异常。
    观众也都伸长了脖子好奇的看，没有人把上面是什么图案和数字说出来——大家都相当配合。
    “好，接下来，就是见证奇迹的时刻！”年轻的男人重新把牌洗好，然后像是在施展魔法似的，费劲地将一张牌缓缓抽了出来，一点一点地往外拉。
    每个人都屏住了呼吸。
    “好！那么，我知道了，这位小姑娘拿到的是梅花8！”
    人群中传出一阵嘘声。
    但年轻的魔术师却一点也不着急，他自信满满地挺起胸膛：“小姑娘，请你重新把手里的牌举起来给大家看一下，到底是什么。”
    “刚才看过了，是方块……啊诶？”安静拿起牌的时候，顿时睁大了眼睛，“是梅花8？！”
    ……
第111章 : 第4话 方块、音符和花
    （一）
    “刚才明明是方块7，好厉害！”朱莹一脸兴奋地喊道，“真的变成梅花8了！”
　　　　“哦哦,不好意思啊,猜错了。”年轻的魔⑹令陾er⒊师芭VIII咝术师胸有成竹地笑着,“原来是方块7啊!”
    他举起手里的梅花8，轻轻一晃，一下子就变成了方块7，仿佛刚才在安静手里的扑克牌瞬移到了他的手中一样。
    围观的人们顿时惊叹起来，这次的掌声比之前还要热烈。
    现在不用魔术师来要赏钱了，不少人自发地将钱丢进了旁边的礼帽中，硬币碰撞着，发出清脆的声响。
    “谢谢谢谢，谢谢各位的捧场！”
    “真厉害。”朱莹也放了一张两元的纸钞进去，有些佩服地对魔术师说道。
    “哈哈，魔术嘛，就是这样！”
    “怎么做到的？”
    “这个，当然不能告诉你了啊小姑娘。”
    安静有些遗憾：“魔术真神奇啊……不过更厉害的，还是设计出这种魔术的魔术师。”
    “是啊！”他忽然伸手朝空气中一抓，变出了一朵红色的玫瑰花，递到了安静手里，“小姑娘，多谢你当我的助手，这个送你。”
    “呃……谢谢。”安静没有拒绝，而是有些好奇地接过了玫瑰花，然后才发现，它原来是假的，花瓣是用布做的，但从远处根本看不出来。
    “感谢大家的捧场，感谢大家的捧场啊——！我们稍作休息，待会儿再继续，非常感谢大家！”魔术师先生又走回了之前站着的空地上，将拿着礼帽的手高高举起，又弯腰做了个非常优雅的鞠躬礼，那充满自信的微笑让原本普通的脸都变得帅气了起来。
    “等一下，魔术师先生！”安静高举起手里的扑克牌，“你的扑克牌没拿回去！”
    他笑着打了个响指：“那张你就留着收藏吧！”
    “诶？但这应该是特制的吧……”
    “不，刚才已经换成普通的了。”
    “什么时候？”
    “送花的时候。”
    “好厉害啊……”安静低头看着那张印着方块7的扑克牌，由衷的惊叹道。V
    “小静，我们去那边的广场上坐一会儿吧？”朱莹似乎又被其他东西吸引了目光，指着不远处的空地喊道。I
    “啊，好……”I
    ……I
    （二）I
    大棚商店街门口的这条街道，也是一条步行街，只不过因为是老街，管理没那么严格，所以偶尔也会有自行车、电动车或者三轮车经过。s
    步行街上经常会有人来卖些农副产品，价格便宜实惠，而且还有些平时在城里不容易买到的玩意儿——比如秋天时会有蝈蝈卖，冬天时会有一种生活在藤蔓里的幼虫卖。a
    前者是拿来玩的，后者则是拿来吃的。n
    这里与其说是广场，不如说是个一年四季都有人摆摊的集市。磷
    摆摊的大部分都是老人，一个个看起来都很悠哉，好像并不在意每天能卖出去多少东西。I
    那种慵懒的平和，甚至都影响到了路过的流浪猫和流浪狗——它们到了这里，就一点也不怕人了，反而会像个大爷似的慢慢踱步过去，又或者干脆就趴在路中间晒起太阳。V
    朱莹坐在广场边缘的花坛上，双眼微微眯着，似乎有些昏昏欲睡。⑨
    忽然，有个影子挡住了冬日的暖阳，她缓缓抬起头，看见了一张有着两颗泪痣的清秀小脸。V
    “喏，你要的芒果味奶茶。”安静将一杯热乎乎的奶茶递了过去，自己则十分自然地在一旁坐了下来。I
    “你买的是什么？”朱莹轻轻晃动着双腿，悠闲地问道。I
    “巧克力的。”叄
    “太甜了。”事
    “是吗？我觉得还是有点苦的……”
    朱莹双手捧着奶茶，稍稍吸了一小口：“小静，吃不吃爆米花？”
    “爆米花？哪里有？”
    “那边。”
    “哦……用这种爆米花机做的爆米花，最近都很少见了啊。”
    “是呀，买点尝尝？”
    “不过一般爆米花不都是看电影的时候吃的吗……”
    “那你等下就坐在这里，往前看，假装看到的是电影画面。”
    “那算什么电影啊，太无聊了吧？都没什么情节……”
    “嗯……纪录片？”
    “纪录片吗……”
    ……
    （三）
    卖爆米花的小摊很简陋，几个装满玉米粒的大袋子，一块垫在地上的蓝色防水布，以及一个黑不溜秋，也不知道用了多少年的爆米花机，就是这里的全部。
    做爆米花的是个老大爷，他这会儿正手摇着爆米花机，将它架在火上烤，还侧了侧耳朵，像是在听里面的声音。
    “老板，爆米花怎么卖？”朱莹用一半缩在袖子里的小手掩着嘴，轻声问道。
    “五块钱一包，这么大一包啊，五块钱。”
    “买一包。”
    “这个马上就好，不着急的话就等一下，新鲜热乎的更好吃！”
    “没关系，我们等一下就好。”
    安静听着朱莹的说话声，在小摊前蹲了下来，捡起了几颗玉米碎粒：“这个堆在这里是要做什么的吗？”
    “什么也不做，那是边角料。”老大爷乐呵呵的笑着，“家里有鸟的话，可以拿点回去喂鸟。”
    “哦……要钱吗？”
    “这要什么钱啊，你要的话我现在给你装个一小袋的，反正多了也没有。”
    “什么鸟都吃吗？”
    “那肯定啊，这是玉米，这可是粮食，哪有鸟不吃粮食的啊！”老板仰头大笑了起来，脸上的皱纹都挤在了一块，那有些不大合身的棉袄，似乎都要被他那鼓起的胸膛给撑开了。
    虽然不知道能拿来干什么，但安静却下意识地点了点头：“啊……可以的话……”
    “当然可以啊小姑娘！”
    老大爷是个健谈的人，等爆米花这短短几分钟里，就聊了一大堆的话。
    而且不是那种家长里短的八卦，而是一些让人感觉到心情轻松愉快的闲谈。
    “好了，姑娘们，都往后退一退啊，马上要炸了啊！”
    安静赶忙拉着朱莹的胳膊，后退了十几米远，然后就听到‘砰’的一声，卖爆米花的小摊上烟尘四起。
    热乎的爆米花新鲜出炉了，全都被装进了一个大袋子里。
    之后大爷又从里面舀了一勺，封装进了一个相对小上不少的袋子里，但那个量看起来仍旧很大。
    就是这么一包，只要五块钱。
    “好了！来，趁热吃几个，香的很！”
    朱莹迫不及待地用手指捏着一颗冒着热气的爆米花，‘啊呜’的放进了自己嘴里，贝齿和爆米花碰撞着，发出清脆的咀嚼声。
    “好吃吗？”
    “奶香奶香的，好好吃。”
    “啊，我也试试……真的啊，这么好吃的爆米花，不看一场电影可惜了。”
    “要去看吗？”
    “呃……算了吧，听说最近电影院里不让带外面的爆米花进去。”安静坐回到了花坛上，一股脑地往嘴里塞了七八颗饱满的爆米花，鼓着腮帮含糊不清地咕哝道，“啊嗯唔啊姆（来看纪录片），呃昂嗯嘛（一样的嘛）！”
    或许，这世界上最好看的电影就是生活本身——
    没有任何排练和事先预演的生活，就是最有趣的剧本。
    因为谁也不知道，未来还会发生些什么。
    ……
    （四）
    安静和朱莹又回到了公寓旁的那个小广场上。
    广场上的人不多，但却又不显得过于空旷和冷清。
    十七八只鸽子落在一张长椅上，像是在开一场鸽子界的重要会议。
    “小静。”朱莹轻轻拍了拍她的肩膀，压低了声音，“你看，那里好多只鸽子。”
    “是啊，这里经常会有鸽子光顾的，可能因为垃圾桶没盖子，所以它们可以在那里找点吃的吧？”
    “之前那个大伯不是送你了一袋碎玉米粒吗？”
    “对哦！我们可以用这个喂它们！”
    “给我一点试试~”
    “好，那你先来，小心点，别吓跑它们了啊。”
    “放心咯。”朱莹捏着一小把碎玉米粒，蹑手蹑脚地往前走了几步，长椅上的鸽子依旧我行我素地梳理着羽毛，似乎根本没察觉到有人靠近。
    然后，她忽然撒出去了一小点碎玉米粒，吓飞了几只胆小的鸽子。
    那扑棱翅膀的声音格外的响——大概是因为它们太肥了吧。
    而没飞走的，则显然是胆大的，直接一前一后的缩着脖子，迈着六亲不认的步伐，走到了玉米粒前啄食了起来。
    “成功了！”
    “我也要试试——”安静赶忙往前走了几步，但鸽子们却一下子都飞了起来，冲向了天空。
    “啊——怎么都飞了？”
    “你的动静太大啦，要温柔一点呀。”
    “喂——”安静用力晃了晃手里装满碎玉米粒的袋子，“在这里，有好吃啊，快下来——！！”
    “噗，鸽子们还没那么傻呢！”
    “啊啊——我还没喂呢……”安静一脸的失落。
    小广场的另一边，忽然传来了一阵有些尖锐的噪声，随后一首曲子的前奏便响了起来。
    她下意识地回头望去，就看到了一张还算熟悉的脸。
    ——是这段时间经常来唱歌的流浪歌手。
    “咦，他竟然又回来了。”
    “认识吗？”
    “不认识啊，就是之前有段时间经常来，所以有点印象。”
    “好熟悉的前奏。”
    “我也觉得熟悉……啊，是那首歌！”
    安静和朱莹相视一眼，异口同声：
    “明天会更好！”
    「轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛……」
    「看看忙碌的世界，是否依然……孤独的转个不停——」
    「春风——不解风情，吹动少年的心……」
    ……
    ========
　　　　感谢各位读者qiling芭捂私溜巴妻气君羊的一路支持,银娘与核心群的老朋友们为大家录制了一首歌,作为祝福送给大家!
    B站BV号：BV1HK411v7kb⒎
    或者直接搜ID：银娘亲尔
    都可以看到。衫
第112章 : 「番外篇」 第一次吻你邻
    （一）四
    那是第几次战斗？就
    或许别人记不清了。⑦
    但朱莹却记得很清楚。彡
    第十三次。⑷
    那一次……
    永远不会忘记。
    ……
    （二）
    睁开双眼，窗外是一片昏黄的夕阳。
    教室里空荡荡的，一个人也没有。
    就像是往常每一个平静的日子一样。
    空气中弥漫着些许尘埃，正在上下翻飞着起舞。
    朱莹迷迷糊糊地揉了揉眼睛，托着腮帮望向窗外。
    她感觉自己好像还没有醒来，仍旧在那重复的梦里。
    如果没猜错的话，这份和平很快就会被打破，巨大的机械怪物会从天而降……
    ——毕竟这样的事情已经发生过十二次了，这是第十三次。
    她默默记着，但也不知道再这样下去，自己会不会连发生多少次都记不清了。
    “轰——！！”
    地面传来一声巨响，随之而来的便是剧烈的震动。
    上一次也是在教室里醒来的朱莹稍微有了些经验，她慌忙站起身，朝教室外跑去。
    待在这样的建筑物里，是不安全的，因为那种巨大怪物的战斗，就连高楼大厦都要崩塌……
    “砰——！！”
    “咿呀——！！”
    又是一声巨响，整个教室的上半部分被猛然掀开，横着飞了出去，重重得摔落在地上，那些建筑碎片四下飞溅，让整栋教学楼都摇晃得像是要倒塌了一样。
    天空直接出现在了朱莹头顶，教室里的一些桌椅也散乱成了一团。
    这到底是梦还是现实？
    她仍旧无法确定。
    心脏‘怦怦’地跳着，让她连站起来的力气都没有了。
    巨大的机械怪物像是要将整座城市都全部拆除……
    那细而长的足就像是钢钉一样钉在地上，如同链锯般的机械手臂缓慢的挥舞着。
    “咚、咚咚咚咚咚——！！”大地开始有节奏的震颤，一个厚重而巨大的人形机器正迈开那如同猫科动物后腿般的双足，狠狠地撞在了那巨大的机械怪物上。
    这巨大的怪物在它面前，显得像是纸一样脆弱。
    然而——这样的怪物却并不止一只。
    各种圆盘状的飞行器、五六米高的移动堡垒、还有甚至比那台人形机器还要巨大几倍的机械怪物，全都在朝这里靠近。
    一束红色的激光从远处射来，吓得朱莹闭上了眼睛，等她睁开眼的时候，却看见那台巨大的人形机器正背对着自己，机体上传来接连不断的爆炸声。
    上百枚导弹从它身上发射了出去，在天空中拖出白色的尾迹，就像是下雨一样……
    “轰轰轰——！！！”
    体型小的怪物被迅速清理，巨大的人形机器用肩膀撞向了那比它还大几倍的巨大怪物。
    就像是打不死的小强一样，那台机器无论多少次被击飞或者打倒在地，纵然身上‘呲啦呲啦’的冒着火花，却依然能再次站起。
    听不见驾驶员的声音，只有残酷的爆炸声、射线声、子弹倾泻声响起。
    朱莹感觉自己的耳朵都快要被震聋了。
    “砰——！呲呲——呲呲——！！！轰！”人形机器一把拽出了那个巨大怪物的核心——连着一大堆管线，在拉扯中不断闪烁火花。
　　　　终于,所有的管线全武I琦把⒏玲器熘艺部被扯断了。
    那巨大的怪物也终于停了下来。
    人形机器半跪在地上，刚才所有的轰鸣全都停了下来。
    已经没有任何机械怪物还在行动了……
    ……
    （三）
    一团蓝色的光芒包裹着一个少年的身体，缓缓在已经没有了天花板的教室里落下。
    光芒散去，穿着校服的少年踉跄着往前走了几步，捂着腹部紧咬住了牙关：“呃……”
    “安静！！”
    “朱莹……”安静有些害羞地躲开了她的拥抱，靠着墙壁缓缓坐了下来，“没事，没受伤，只是神经连接的……后遗症……呃啊……”
    “很疼吗？”
    “没什么，要是男人连这点痛都受不了，还算什么……男人。”这为长相普通的少年脸上露出一抹宽慰的笑，“你没事吧，差点没有，保护好你……”
    “没事……其他人呢？”
    “我尽力了，应该……没有死太多。”安静苦笑着深吸一口气，“城市里的人，越来越少了。”
    “每次，那些建筑物都会恢复，但是为什么人……”
　　　　“我不知道。”安静摇了摇头,额头上汗珠密布,腹er鸠⊙五叁罢奇吆⑶部的疼痛似乎更加剧烈了。
    “真的不要紧吗？”
    “让我休息一会儿就好……”
    “但是，你看起来很疼。”
    “没关系……”
    “战斗，很辛苦吧？”
    “为了保护这个世界，我必须要战斗，其实……我之前应该知道更多的事，但是……每战斗一次，我总要忘记一些事……忘记一些重要的事。”
    “你可以告诉我，我帮你记住。”
    “这个世界……似乎是梦，但……又不止是梦，是真实的梦境。”
    “什么意思？”
    “梦，也是一个真实的世界——从某种维度上来说。”安静的身子就像是虾米一样弓了起来，“只是……很难……干涉到……现实的……世界……”
    “所以，这里既是梦，也是真实，在这里死了之后，在现实里，会死吗？”
    “我不知道……但是……如果这个……梦境被摧毁，那么……现实里的孩子们……可能会……都变成失去梦想的行尸走肉……”
    “为什么只是孩子们？”
    “因为这是孩子们的集体梦境……兴许是……我也不确定……”安静终于忍不住叫出了声，整个人都开始抽.搐，“呃啊！！”
    “别再说了。”
    “没、事……”
    “不要逞强……”朱莹抱住了安静，将小脸慢慢地凑了上去，然后轻轻地，吻上了他的唇。
    少女的香甜仿佛顺着他的舌尖流入了他的喉咙里，让那身体的疼痛都跟着缓解了许多。
    安静终于慢慢地平静下来，但朱莹的小嘴却依旧印在他的唇上。
    “唔……！”少年的脸以肉眼可见的速度开始飞快变红，颜色就像是块不太新鲜的猪肝。
    “姆唔……”
　　　　“呼……!哈—异陵吆弃师吴氿⒋咎坝—哈呼……!!”
    “如果你要承受所有的一切，那就让我来陪你吧。”
    “我……我只是一个普通人，你……”
    “你一点不普通，安静，你是保护我、保护这个世界、即使再怎样痛苦都依旧坚持战斗的……”朱莹捧着安静的脸，深深地凝望着他的双眼，“你是英雄，就算别人不认为你是，也永远是我的英雄。”
    ……
    ========
    惊不惊喜意不意外，这是最后的加更啦！
    明天起正常双更！
    喜欢的话就投月票写长评吧！
    我完成了我所承诺的所有事情。
    你永远可以相信银娘！
第113章 : 第5话 梦里水乡
    （一）
    傍晚的斜阳渐渐沉下，没有阳光温暖的北风开始变得阴冷，甚至能透过那毛茸茸的玩偶服，钻进里面，轻轻地扎着少女的皮肤。
    “辛苦了！辛苦了啊。”负责安排宣传的中年男人用力朝两位已经把传单都派发完了的玩偶模特点了点头，“好了，到里面去换一下衣服，我在外面等你们，把今天的工钱给你们结清了啊。”
    “谢谢……”
    “干活拿钱，应该的嘛！”男人乐呵呵地大笑着，“快去吧，等下天都要黑了。”祁
    两位玩偶模特拖着疲惫的身躯，走进了店里的更衣室中，王欣茹稍微有些磨蹭，等她出来的时候，另一位兼职的同事已经早早离开了。貳
    中年男人将一张崭新的绿色纸钞放到她手里：“最近可能还有活动，到时候再联系你！”伞
    “好、好的……谢谢。”王欣茹从口袋里摸出一个自己用牛仔布做的青灰色钱包，小心翼翼地把纸钞塞了进去。磷
    “快回去吧，天都要黑了！”s
    “嗯……”i
    她稍稍松了口气，将钱包放回了口袋里，抬头看了一眼那已被染上些许夜色的深蓝天空：“爸爸妈妈……今天他们回来了吗？”九
    ……旗
    （二）衫
    “喂——喂——！！”逝
    “……”正低头快步走路的王欣茹有些茫然地抬起头来，她隐约感觉到那是在喊她——因为这条街上冷冷清清，几乎没几个行人。
    回过头去，就看见一张棱角分明的大方脸在灯光下，连那几根长过头了的鼻毛都清晰可见。
    是方强。
    虽说不至于像孙伟那样经常不洗澡，但也是有名的不修边幅。
    虽然才初三，但他的毛发却已经很旺盛了，不仅下巴上有些许稀疏的胡子，就连两颊上都长了几根，说不定再过几年，他就能长满一脸的络腮胡了。
    虽然天气只有零度左右，但他却只穿着一件白背心，外面套了件秋天穿的防风外套。
    他好像并不觉得冷，身上甚至还在冒着白气，就像个行走的火炉。
    “在路上遇到你，真难得啊。”他乐呵呵地笑着，踩着那辆挡雨板上满是灰尘的自行车在她身旁停了下来，“回家去？”
    “嗯……”
    方强和安静在幼儿园时就已经认识了，到了小学之后，也跟着安静一起，认识了王欣茹。
    小学的时候，他们三人外加一个后来的周超，经常混迹在一起玩。
    虽然有三年没见面，但现在又分到了同一个班，曾经那些熟悉的感觉终究没有全部褪去。
    “嗯……你也……？”
    “是啊，我刚打完工，哈哈，今天挣了八十块，打算去吃顿好的！”
    “哦哦……”
    “那我走了哈！”话题似乎并没有继续下去，方强也只是在路上遇见，单纯的和她寒暄一下而已。
    王欣茹愣愣地点了点头，就看着他踩着那辆变速自行车，晃晃悠悠地提速，就要这样渐渐消失在她的视线里。
    但忽然，那辆自行车又折返回来，对比方强那高大的身材，这辆自行车似乎显得有些‘娇小’了：“啊，对了，汪汪狗，安静说你家里人最近没回去，那要不要一起在外面吃饭？”
    王欣茹轻轻咬了咬她那下挂的薄唇：“在外面吃饭太贵……”
    “我请！”方强大笑着用拇指戳了戳自己的胸膛，“平时在学校里也没什么时间说话，今天就当是叙叙旧吧！”
    她有些疑惑地抬起头看着方强那张粗糙的脸——其他同龄的朋友都仍是少年，为什么唯独他看起来像是已经变成大人了一样呢？
    就连说话的方式都那么像……
    “不用了……吧？”
    “哎呀，汪汪狗，和我客气什么啊，我们是小学一起玩的朋友啊，虽然说，安静现在和朱莹在一起了，但我们不还是兄弟吗。”
    “对女孩子说兄弟是不是不太好……”王欣茹那张苦瓜脸上泛起了些许不大好看的笑意，“那就一起在外面吃吧，我自己付钱。”
    “不用，我付！你别不好意思，我先说啊，我不是对你有意思，是因为我们是兄弟，懂吗，就是我在路上碰到安静啊、周超啊、孙伟啊，我也得喊上一声。”
    “……方强，你好像长大了不少。”
    “哈哈，人啊，总是会长大的，经历的事情多了嘛，长大的速度就快……”方强挠了挠头，指了指自己的后轮，“我这是变速自行车，没法载你，只能走过去了。”
    “远吗？”
    “不远，就路边大排档，随便吃点呗，不介意吧？”
    “没什么可介意的呢。”
    “那就走吧，哦，你要是累了，要不你骑车，我走？或者我跑也行——没事！我虽然干了一天的活，但还有的是力气呢。”
    “你的车……坐垫太高，我骑不了。”
    “我调低点？”
    “不用了，嗯……走吧。”
    “行，我想想啊，学校旁边那条街上有家大排档，味道挺好，生意比较稳定，一般不会太忙，就那里吧。”
    “嗯。”
    ……
    （三）
    学校边上的那条街，稍显冷清。
    但这附近毕竟还是有不少人居住的，所以沿街的店铺多少还有些生意。
    这是一家大排档，或者说，类似大排档那种形式的家常饭店。
    门口挂着一块「花芯猪肉饭」的牌子，意味着这家店的招牌特色就是这个玩意儿。
    相比其他店，这家似乎有着别样的气质——门口摆着五六张桌椅，店铺本身却并不大，只能坐下两桌人而已。
    店门口还有个被收起来的雨棚，看来就算是下雨天，食客们八成也是会在外面就坐。
    花芯是小城市的一个地名，意味着这是属于那边的特色，只不过把店给开到了城里来而已。
    方强和王欣茹来到店门口的时候，看到有几个人站在店门口的另一侧，正在布置着音响和乐器的电线。
    “这是什么……？”
    “哦，乐队，这里的老板经常会请人来唱歌，一般都是那种……残疾人。”方强挠了挠头，努力想了个比较文雅的词语来形容，否则从嘴里蹦出来的可就是‘瘸子’、‘傻子’和‘瞎子’了。
    “算是在做善事呢。”
    “呃，算是吧，不过反正也不贵，听说不管是多少人的乐队，唱一晚上也就两百块钱……”
    “那也不少了，能赚那么多钱吗？”
    “应该差不多能平衡吧。”
    “那自己不就没钱挣了吗？”
    “那我就不清楚了。”方强耸了耸肩，大步流星地迈进了店里，“老板！！”
    “还是老样子？”显然，方强经常来这里吃饭，以至于不用说老板都知道他要点些什么了。
    “哈哈，今天不是！”方强用力一挥手，“给我来一桶猪肉饭，再来个清炒豆角——汪汪狗！你要吃什么？”
　　　　依迩淋伞(二)〇qi咝爸“应该……够了吧?”
    “怎么可能够，起码两个菜啊。”
    “猪肉饭不算吗……”
    “那是主食！”
    “唔。”王欣茹抿着嘴思索了一会儿，小声说道，“炒青菜，可以吗？”
    “老板，小青菜炒一个。”
    “好。”
    今天的生意不算好也不算坏，里面坐了两桌，外面坐了一桌，每桌都有不少的菜。
    “老板，啤酒我自己拿了啊？”
    “拿吧！”
    方强从地上的塑料箱里拿出了两瓶啤酒，又回头看了一眼王欣茹：“汪汪狗，你喝不？”
    “我不喝……嗯……等下分我一点吧。”
    “不对瓶吹啊？”
    “怎、怎么可能喝下那么多呀！”
    “好吧……那等下分你一杯，多的没有啊，我自己还要喝呢。”方强咕哝着从柜台里拿了两个纸杯出来，在门口靠边一些的桌前坐了下来。
    虽然俩人用这么大一张桌子有些浪费，但反正现在还没有坐满，倒也不怕耽误了老板的生意。
    王欣茹缓缓坐了下来，被冷风吹得哆嗦了下身子，下意识抱紧了自己胳膊。
    她微微侧眸，装作没有很在意的样子，偷偷观察着这个由残障人士组成的乐队。
    一共有四个人，一个是盲人、一个看起来不会说话、一个说起话来颠三倒四还总是傻兮兮的笑，最后一个则是个坐在轮椅上的少女，看起来就像是在冬日开放的野花一样柔弱而美丽。
    “那个瞎……盲人负责弹古筝，那个哑……不会说话，但是能听得见，所以他是负责吹笛子啊什么的，然后傻……天生有点智力问题的，会敲鼓，别看他这样，敲起鼓来还挺厉害的。”
    “那个女孩子，是主唱？”
    “是啊，听说以前都是好好的，后来发烧了一次，就再也站不起来了。”
    王欣茹轻轻点了点头，默默地收回了目光。
    而那边，音乐声已经缓缓响起了。
 依玲易弃肆吴⒐(四)揪紦　　 轻微的鼓点打着节奏,古筝弹奏出如涓流般流淌的曲子,竹笛则为这悠扬的乐声增添了几分空灵。
    坐在轮椅上的少女缓缓抬起拖着长线的话筒，用那略带沙哑的嗓音轻轻地唱：
    「春天的黄昏，请你陪我到梦~中的水乡……」
    「让挥舞的手，在薄雾中飘荡——」
    “好好听的声音。”王欣茹一时间甚至有些沉醉，一天的疲惫似乎都被那沙哑中略带清甜的声音给带走了。
    “听多了的话，你会感觉……她的声音有点……什么……呃……”
    “沧桑？”
    “对，对，就是这个。”
    “大概是因为……经历了许多吧。”
    “是啊……”企
    「玲珑少年在岸上，守候一生的时光，为何没能做个你盼望的新娘……」（
    ……二
第114章 : 第6话 江南的雨）
    （一）彡
    “喂？周超，你在家吗？”玲
    “废话，这么迟了，不在家我在干鸡毛，咋了，要打CF，现在不行啊，我不在……”（
    “不是，我是问你，方便不方便……你在家的话就算了，太远了。”四
    “你直接说干嘛。”）
    “下雨了，我……还有汪……王欣茹，没有带伞，这雨一时半会好像不会停啊，我本来是……”咎
    “我知道，你是想叫安静对吧，因为她最近，但是王欣茹在，你怕她们两个现在见面了会尴尬，对不对？虽然在学校里天天见，但在外面的时候，感觉不一样。”棋
    “对……不愧是超哥。”彡
    “在哪里？”师
    “不用了，太远了啊，还下着雨，就送把伞，没必要，我用衣服给她盖一下，送她回家好了。”
    “什么几把必不必要的，我是在家，不过是在别人家。”
    “靠，真的假的？哦，又搞上了？哪个女生家里啊。”
    “别废话，管她哪个女的。”
    “没问题吗你，都在她家过夜了，我靠，那你岂不是要……”
    “你他妈，地址！”
    “就学校旁边那条街，有个‘花芯猪肉饭’，你有印象吗？”
    “等我。”周超撂下这两个字后，就飞快地挂断了电话，抬头看向张琪琪那张素净的脸庞，“哥今天没法给你帮忙了，走了。”
    “要去做什么？”
    “给兄弟送伞。”
    “那等下就直接回家吧。”
    周超低头看了一眼地上那堆还没有打包好的高橙，淡淡地笑着看向张琪琪：“你生气了？就算生气也……”
    张琪琪打断了他的话，笑骂道：“什么生气啦？你当我是小孩子了哦？别说那么欠揍的话，赶紧去吧！”
    “……”
    见周超站在原地没反应，张琪琪就笑着站起身，用力摁了摁他的脑袋：“你不会真以为自己是什么情圣了吧？觉得我会喜欢你？然后因为你的敷衍而生气？太小看我了啊。”
    “哈哈……”周超忽然轻松的笑了起来，“张琪琪，我没那么想。”
    “想没想你自己清楚啊，不然干嘛无事献殷勤？不过嘛，我倒是正需要一个苦力，所以，却之不恭了嘞！”
    “张琪琪。”背对着她的周超微微侧过头，轻轻勾起了嘴角，“你是能当我兄弟的女人。”
    “臭小子！什么意思啊，你是说我没女人味吗？因为没有得手就气急败坏啦？等着啊，哪天肯定得抢你个鸡腿吃！”
    “哈哈哈哈——”周超大步流星地走向幼儿园外，从后备箱里拿出雨披，用力一抖，然后十分熟练地将它披上，就像是一位侠客披上了自己的蓑衣一样潇洒。
    “你的兄弟，一个人在等你吗？”
    “不，还有王欣茹。”
    “小茹哦，所以，你带了两把伞吗？”
    “我只有一把。”
　　　　“等着!”张琪琪转身走回屋里,在里面翻找了起来,不一会儿,就拿出一把有些破的旧伞来,轻巧地朝周超那边陾揪〇五珊八柒仪三一扔,“接着!”
    “好破的伞。”
    “把你的好伞借小茹，这把破伞，借你兄弟用。”
    摩托车的前灯猛然亮起，一束金色的光芒照亮了这雨中昏暗而潮湿的小路，周超侧过头，将两根手指抵在额头后，轻轻一挥：“明天见！”
　　 七邻⑧V肆VI⑻棋企峮 “欠我个人情!”
    “无赖的女人！”
    ……
    （二）
    “吃好了吗？”
    “谢谢慧慧姐，我吃饱啦！”
    “最喜欢哪个菜呢？”
    “嗯……糖醋里脊？”
    “下次还给你做哦。”
    “好呀。”
    这里是堂姐们与安静的家。
    桌上盘子里的菜几乎全被扫空了。
    俞明慧正将剩菜都倒在一个碗里，打算明天早上用来过粥喝。
    而吃饱饭了的俞明菲则像个大爷似的剔着牙，一屁股坐在了沙发上，顺手从果盘里拿了个橘子，也不剥开，就从左手丢到右手，又从右手丢到左手，来回倒腾着玩。
    安静趴在窗口，看着那雨水一点点地被风吹在窗上，像是有一支无形的笔以窗为纸，在上面胡乱地画着凌乱的线条。
    “下雨了。”她轻轻的说，然后又微微抬高了声音，“下雨了啊——小莹。”
    “哦？嗯，下雨了。”
    “你带伞了吗？”
    “当然没有咯。”
    “那拿两把伞……”
    “一把就好了，你送我到家楼下。”朱莹直接打断了她的话。
    “呃？会不会有点挤……”
    “有什么关系呢？”
    “咳咳……”安静歪头想要向姐姐们求助，然而大姐是目不斜视地盯着刚刚打开的冰箱，而刚回头来看了一眼的二姐就立马回过头去，装作什么都没听见。
    “小静，差不多该送小莹回家了哦，时间不早了。”
    “嗯，现在回去吧。”朱莹也点了点头，“这样的雨，一般会下很久的。”
    “那就……走吧。”安静的目光落在了挂在门口的那把朴素的黑色雨伞上。
    这是隔壁人家的女主人‘赔偿’给她的。
    虽然很普通，但随着时间的推移，却变成了一种纪念。
    纪念的是什么呢？
    或许，是善良和勇气吧。
    ……
    （三）
    雨不算大，只是那一阵阵的风非要将缓缓落下的雨用力吹在伞面上，发出‘啪嗒啪嗒’的密集声响。
    俩人正在下着户外楼梯，她们一同抓着伞柄，脸颊几乎都要贴在了一起，头发被吹得格外凌乱，让人都有些看不清眼前的路了。
    “哇啊——好大的风！”
    “噗呲，小静，你看，那个塑料袋在天上飞，明明下着雨！”
    “真厉害啊这风。”
    “很好玩！”
    “你倒是……什么时候都能找到有乐趣的地方啊。”
    “那当然咯，你要再学一次吗？”
    “再说吧……”安静将雨伞压低了一点，免得那雨水都吹到自己脸上来。
    户外的金属楼梯格外湿滑，二人缓缓踩着，总算走到了楼下。
    “听歌吗？”
    “好啊。”
    “听你的。”
    “咦，今天不听你的杰伦了啊？”
    “偶尔听一下你的咯。”
    “那你拿着伞啊，等一下……”安静左右摸索着，总算是在上衣内衬的口袋里找到了自己的手机。
    她将手机的下半部分扭过一百八十度，数字键盘就变成了音乐按键，手机屏幕里也自动跳出了那个十分简陋的音乐播放器。
    “不管看多少次，都还是觉得很有趣。”朱莹撑着的伞微微倾斜，将小脸凑近了一些，眨巴着双眼说道。
    “我倒是已经习惯了，不过还是很喜欢，它的质量很好，用到高中毕业我感觉都没问题呢。”
    “小静还是那么念旧呢。”
    “咳，算是吧……你不知道当时我求我爸给我买，他真给我买的时候，我多开心啊，那天我就举着这个手机，在回来的时候，拍了一路。”安静感慨地说着，“嗯……没带耳机，就这样外放吗？”
    “没问题~”
    安静一只手捏着手机，另一只手则抓着伞柄。
    于是朱莹就把自己的手覆在了她的手背上，轻轻地握住。
    “你的手好热。”
    “小静的手很冰……算算日子，又要来例假了吧？”
    “啊？啊——！！！每个月都非要来一次吗，要命啊……！”妻
　　　　儛易奇芭扒林泣硫仪“你逃不掉的~”I
    “啊啊，什么时候才能变回去……”I
    “下辈子？”衫
    “别乌鸦嘴啊！！”令
    ……丝
    （四）I
    江南的雨，有时候也并不那么温柔。X
    安静甚至怀疑砸在伞面上的，压根不是雨，而是冰碴。琦
    不然为何声音那么响，力道还那么大？（
    手机虽然在放着歌，但其实听不太清歌词，而且随着安静手臂的摆动，它的声音还会忽大忽小，忽远忽近……三
    “双休日过去的好快，明天又要上课了。”）
    “嗯，但寒假就快来咯。”思
　　　　“啊,对,新年……你在务吆奇拔芭林qi琉依小城市过吗?”
    “肯定呀。”
    “那等正月的时候，我们一起出去玩吧。”
    “咦，小静把我的台词抢了。”
    “……哈？”
    “想去哪里玩？”
    “嗯……小城不是最近刚开通了火车吗，而且还是那个好厉害的，叫动车的玩意儿，我们干脆坐火车，去其他城市看看！”
    “要去很远的地方吗？”
　　　　“没啊,就省内嘛,或者去隔壁W市玩玩,务亿漆ba⑻零泣liu①你知不知道,W市虽然就在隔壁,但方言和我们的完全不一样!”
    “那就是说，到了那里，小静也听不懂那边的方言咯？”
    “是啊，而且听说那里隔几个村的方言都不一样，想见识见识。”
    「如果没……遇见……我……在哪里……」
    “好呀。”朱莹听着那断断续续的歌词，抿嘴笑了起来，“动车，是现在最快的吧？”
    “是啊，最快的！！”安静说到这里，明显变得有些兴奋，“新时代的高速列车！听说只有我们国家才有呢，超厉害的！”
    朱莹笑盈盈地看着伊，听着伊继续往下说去，虽然那些她可能并不感兴趣，但却依旧听得很认真。
    “我坐过一次蒸汽火车，它的车头……”
    “真的会喷火。”
    “诶？你也坐过？”
    “没有~”
    “那你怎么知道的？网上看的吗？”
    “是你说的。”
    “梦里？”
    “是呀。”
    “啊……梦里的我，到底都说了些什么啊。”
    “梦里的你，说了你会说的话。”
    “……这不是废话嘛！”
    “噗呲……”见到安静接了自己抛出去的哏，朱莹忍不住掩着嘴，吃吃地笑了起来，连带着雨伞都跟着微微地颤抖。
    雨似乎小了些，又或者是风停了，让那台诺基亚3250的歌声也变得清晰了起来……
    「任时光匆匆流去，我只在乎你——」
    「心甘情愿感染你的气息……」
    ……
第115章 : 第7话 冬至
    （一）
    2009年12月22日，星期二。
    除了是冬至之外，就是个和平常没什么区别的日子。
    英语老师正站在台上飞快地讲着完形填空，学生们就像是被填的那个空白一样，不断将那些知识灌进脑子里。
    至于到底有多少不会漏出去，那就只有天知道了。
    “其实英语是很简单的，你只要看得懂，基本都能做的出来，这些完形填空题，起码有一半，都像是在问傻子一样，一眼就能看出来选什么的……”
　　　　虽然英语课讲的又快又枯燥②⊙紦呜零酒三⑹究,但学生们还是不敢睡觉,毕竟这是班主任的课,谁敢睡,怕不是放学都没法回家了。
    安静没怎么听课，因为这些都太过基础，反倒是她正埋头写着的卷子对她的提高比较大一些。
    ——这是星期六提高班要求买的套卷，在一些她觉得无聊的课上，她就会打开来多写一点，写完之后可以和朱莹讨论，聊不出结果的，也可以把班长张琪琪也一起拉上。
    当然，这种事一般不是安静干的，基本都是朱莹去把她拉来的。
    虽说因为最近的事，和张琪琪熟悉了不少，但对于这个‘恶劣的女人’，她还是有点本能的抗拒。
    朱莹最近的学习成绩提高了不少，或许是跟着安静一块儿学习的缘故吧。
    其实大多数人的智商都差不多，但一个简单的学习习惯，却能将差距一下子拉大不少。
    她这会儿也和安静一样，在写着英语试卷，只不过进度要比伊慢上不少。
    “嗯……嗯……”似乎是想明白了一个难题，她心情愉快地点了点头，顺手从口袋里摸出一颗橘子味的软糖，先往安静嘴里塞了一颗，又往自己嘴里塞了一颗。
    “唔姆……”对于朱莹时不时的投喂，安静已经很习惯了，她将软糖含在嘴里，用舌尖轻轻拨弄着，“今天是软的？”
    “硬糖卖完咯。”
    “软糖也挺好吃。”
    “但是很容易就吃完了。”
    “呃，也是……但也可以含着不咬嘛。”
    “软软的东西，就是很容易让人忍不住想去咬的啦。”
    台上的班主任又抬高了点声音，重重敲了敲黑板：“这道题，我不知道你们为什么总是做错，这个语法我都讲了多少遍了，当时间……”
    ……
    （二）
    最近的小城市，总是下着朦胧的雨。
    到处都是淡淡的雾，从窗外只能看到一些建筑的轮廓若隐若现。
    “咳咳咳……啊啾！！”张琪琪面朝着窗外，打了个大大的喷嚏，‘唰唰’地从抽屉里摸出两张餐巾纸用力擤了起来。
    之前流感严重的时候，她是少数没有感冒的，但最近，她的感冒却好像变得有些严重起来了，上课的时候老能听到她擤鼻涕的声音。
    “琪琪。”和她做同桌的王欣茹把怀里抱着的暖手袋递了过去，“抱着吧？会暖和一点。”
    “不用，我不是冷，就是喉咙和鼻子难受，你来例假了，你自己用着吧。”张琪琪咕哝着摆了摆手，又用手背挡着嘴巴，剧烈地咳嗽了起来。
    “咳咳、咳咳咳咳……呃咳……咳咳唔……呼……”
    “总感觉你要把肺都咳破了。”安静忍不住瞥了她一眼。
    “哪有那么严重，少乌鸦嘴啊和你说。”张琪琪白了伊一眼，仰起脖子朝第一大组那边的周超喊了一声，“副班长，今天中午你管！咳咳……咳咳……”
    每个班总有两个班长，正班长一般都是女的，副班长一般都是男的，就像是一种约定成俗的规矩一样。
    不过，副班长平时几乎没什么存在感，有时候甚至感觉权力还没有学习委员大呢。
    也就只有需要干活的时候才会想到他。
    安静也是这会儿才想起来，上了初三之后，周超被选做了副班长，但这都大半个学期过去了，恐怕还有不少人不知道这事儿呢。
    “我管啊？你确定？”
    “少废话！我难受死了！”
    “哈哈哈——”
    “我靠，周超你太嚣张了，至于笑得那么幸灾乐祸吗？”无论有什么乐子都想要参与的孙伟立马凑了一句。
    “你哪里觉得我幸灾乐祸了？”
    “那你干嘛笑得那么大声？”
    “我天生爱笑。”周超斜睨了他一眼，“少几把废话，等下就不让你吃饭。”
    “我靠，你是不是兄弟啊！！”
    正说着，门外的方强就和今天抬饭的其他几个男生将饭菜给抬进了教室里。
    他看见坐在讲台上的周超时还微微一愣：“周超，你坐那干嘛？”
    “我靠，好歹我也是副班长，今天轮我管了懂不懂？”
    “你不说我都快忘了。”
    “快点快点，把饭放下。”
　　　　“别急啊。”方强和另外一个男生慢慢将自己抬的饭篮放下,然后顺手从里面拿了一盒饭,又从旁边拿了一盒菜,就回遛淋陾児⑶逝八拔是到自己位置上坐了下来。
    ——参加抬饭的学生是可以直接拿上饭菜自己吃的。
    “好了，大家安静啊，安静！”周超面带笑意地站在讲台上，往下压了压手，“安静！！”
    “已经够安静了吧，你还想学张琪琪啊，高压统治啊？”安静忍不住揶揄了他一句。
    “啧，我是在喊你啊。”
    “我靠，你这么喊，鬼他妈知道是在喊我啊！”⑦
    其他学生们忍不住哄笑成了一团。迩
    这和张琪琪在上面时的寂静可完全不同。s
    气氛很轻松——虽然会显得有些吵闹。a
    “好了，喊我干嘛？”n
    “帮忙和我一起把饭菜发下去，你发女生那边，我发男生这边。”令
    “搞这么麻烦？”逝
    “这样又快又有秩序，又不是小学生了，还老让别人坐好然后再让他们上来拿饭菜，和训狗似的。”究
    “周超，你什么意思啊？”张琪琪竖起了眉头。齐
    “没什么意思。”周超面带笑意地耸了耸肩，“快来，安静。”厁
    “来了来了……”私
    看起来这样会更慢，但其实比平日里还快了不少。
    大家心情平静地等着安静和周超把饭菜放到各自的课桌上，拿到的低下头就可以直接开吃了。
    “咦，今天是有两种不一样的啊。”安静歪头看了一眼朱莹的菜，有些惊奇地说道。
    “还挺不错，炸鱼排和炸鸡腿。”
    “我想吃炸鸡腿。”安静有些不好意思地清了清嗓子，“我用炸鱼排和你换？”
    “不要炸鱼排，嗯……我要那个圣女果。”
    安静的这份里面，没有平常那种炒菜，只有一个鱼排、一些圣女果还有凉拌的黄瓜。
    “啊，没问题吗？”
    “我这份还有炒花菜呢，倒是你那份量有点少了。”
    “咳，那我就，不客气了啊……”安静眼巴巴地看着朱莹将一块鸡腿夹着放进了她的饭盒里，忍不住吞了口唾沫，“今天的好像是刚炸好的，还在冒热气呢……”
    “好像是比之前的好。”
    安静忍不住低头咬了一口，酥脆的表皮传来清脆的声响，让安静幸福地眯起了眼睛：“有时候感觉啊，这个炸鸡腿，那层面粉反而是最好吃的……”
　　1ling亦泣思捂酒(四)蹴罢　　“有肉香味的面粉?”
    “是啊，甚至超越了肉本身！嗯……真好吃。”剩下的菜全是安静喜欢吃的，所以没必要把它放到最后再享受，这让安静感觉格外幸福。
    “嗯，我这份怎么有两个鸡腿？”张琪琪咳嗽着抬起头来问道——她的饭菜是安静给的，当然是问安静了。
    “哦，你那个是周超给的，他说他今天不想吃鸡腿。”
    “切……不是我抢来的不好吃。”张琪琪撇了撇嘴，低头咬了一大口鸡腿，“果然不好吃。”
    “……你不要的话，给我？”安静一脸期待地问道。
    “咳嗯！！！”朱莹用力清了清嗓子。
    “不给。”张琪琪翻了个白眼，“到我碗里的就是我的了，谁都别想抢。”
    “我靠，你是胖虎啊！”
    “安安要炸鱼排吗？我这份没有鸡腿……”王欣茹小声地问道。
    “不用不用，你那份就一个大鱼排，没了鱼排就没什么菜了。”
    “没、没关系，我倒是有带饺子来……”
    “啊？饺子？”
    “嗯，自己包的。”
    “还能吃吗？”
    “应该还是热的……”她轻声说着，从抽屉里拿出了一个里面贴了锡纸的保温袋，拉开拉链后，里面是一个保温的不锈钢饭盒，她有些费劲地将盖子拆开，夹起一个饺子轻轻咬了一小口，“嗯，还是热的。”
    “为什么今天会带饺子来？”
    “嗯……因为今天是冬至？”她抿着嘴笑了笑，有些不好意思的说道，“安安喜欢吃的话，就把炸鱼排拿去吧，我可以吃饺子。”
    “我倒是更想尝尝饺子的味道——里面有汤汁吗？”
    “有、有的……”
    “让我试试？”
    “可、可以呀。”
    “我也想试试~”朱莹笑眯眯地凑了过来。
    “好、好的呀。”
    “小茹，我也可以尝尝吗？”
    “嗯，当然可以。”
    “哇，什么什么？有好吃的？我也要！”
    “我也要！”
    其他学生一下子都凑了过来，虽说是一大盒的饺子，但每人分一个的话，恐怕也一下子就没了。
    “去去去，一边玩儿去，小茹的饺子只分给我们！”
    “脏姬姬太霸道了啊！”
    “姐就是霸道了，怎么了？不服啊？”
    “对了，汪汪，你爸妈回来了吗？”安静忽然想到这件事，赶忙问道。
    “嗯，我妈回了，给我了钱，又出去了，说是生意比较忙，我爸好像是出国了，联系不上。”
    “没事就好，这下你可以继续安心上学了。”
    “嗯……安安，好吃吗？”
    “特别好吃！比你小学时包得好吃多了！”
    王欣茹没有说话，只是微微低下头，用装饺子的保温袋挡住了自己那泛红的脸颊。
    “小静——下次我也包饺子给你吃。”
    “……下、下次再说吧……”
    ……
第116章 : 第8话 例假！来袭！
    （一）
    “呼哈……好爽……”安静将吃空了的饭盒丢回到塑料筐里，捏着自己的勺子走出教室，才没几步，肩膀就被人轻轻拍了一下。
    “安静，待会儿打羽毛球去啊。”
    “行啊，不过今天室内体育场会不会都是人啊？毕竟外面在下雨，没法出去玩。”
    “没事，今天室内体育场不开门，阿强那小子从体育老师那借了钥匙，我们可以溜进去玩玩。”
    “行啊，羽毛球呢？”
    “里面有，就问你来不来吧。”
    “来啊，等我洗个勺子就去。”
    “一起。”
    “打羽毛球？带我一个咯？”跟着从教室里出来的朱莹，笑眯眯地将手伸进了安静的口袋里。
    “行啊，正好四个，双打。”
    “阿伟不去？”
    “他双休日作业没写，中午要去班主任办公室里罚抄呢。”
    “这白痴，干嘛不早上来抄一下？”
    “他今天差点迟到，有个屁的时间来抄。”
    “哦，好像是啊……”
    三人并排走着，来到了楼梯间的拐角旁，这里有几个池子，就是专门用来清洗餐具的。
    以前倒是还有洗洁精放在这里，但自从有人浪费之后，就没有再放过了。
    要是今天的菜比较油腻，那就得用水冲洗个半天才行——当然男生一般都会选择随便冲一下，然后装到塑料袋里，带回去让老妈洗。
    安静上小学的时候也是这么干的，甚至到了初中都习惯性的这么干，但是自从被俞明菲教训过‘慧慧又不是你老妈’之后，她就没有让别人帮自己洗过了，就算带回去，也是自己拿洗洁精洗。
    朱莹用的不是勺子，而是木筷子，看起来好像比勺子要好洗很多，她正将两只筷子竖起来，用双手夹住，然后‘秃噜秃噜’地来回摩擦。
    如果放在她那柔软手心里的，不是筷子，而是……
    安静的思绪忍不住开始跑偏。
    朱莹的小脸忽然一红，‘狠狠’地瞪了她一眼，用还湿漉漉的小手捏了把她的小脸：“想什么呢！”
    “什么都没想！！”
    “骗谁啦。”
    “啊……”安静用力甩了甩脑袋，努力想把刚才的胡思乱想给扔出去，但越是想着别去想，想象力就越是丰富。
    大脑有时候像是在和宿主意志对抗似的，一点也不听话。
    “都快和筷子差不多长了……”
    “咳咳咳！！”
    “随你想咯，反正现在没有了~”朱莹的声音中带着几分愉悦，让安静充满了挫败感，脑海里的浮想连篇瞬间就消失得无影无踪。
    就像是洗澡时刚好来了感觉，正想做点什么的时候，却一下子重重地摔倒在了地上一样。
    那并不存在的小安静无力地低垂下了脑袋，让安静感觉有些丧气。
    “少想点奇怪的事儿啊。”周超戏谑着拍了拍她的肩膀。
    “靠，你他妈也能……你猜的啊。”
    “哈哈，到时候给你们几部女生和女生的电影吧。”奇
    “你怎么什么都有……”迩
    “那当然了，我是谁？”叁
　　　　“傻哔。”安静翻了个大大的白眼,特意把第五I⒎爸吧〇气流依二个字的音给拉得很长。〇
    ……逝
    （二）疚
    小城二中的室内体育场并不大，总共也就两个篮球架，外带一块羽毛球场而已，就算是挤一挤一起玩，也最多是让六个人同时打。七
    除此之外，一些年级活动也会在这里举行，但如果是整个学校都要参加的那种，就得去操场了。⑶
    倘若遇上了下雨天，要么延后，要么就坐到教室里听广播。泗
    毕竟只是小城市里的一所普通初中，无论是哪方面，都没法和大城市相比。
    但真要采访一下学生们，是愿意在小城市里读书，还是到大城市里读，恐怕很多人都不想离开这生养自己的土地，去往更远的地方吧。
    小城的初中再怎么破，也是属于这里的孩子们的，而大城市的学校再怎么豪华，也不会让人有什么归属感。
    很多留守儿童，到了初中的时候，父母都愿意把他们带出去，到自己打工的地方上学了，可他们却偏偏不愿意跟着一起去，大部分便是这个原因。
    “安静，我和阿强一组，你和朱莹一组吧！”
    “我靠，我和小莹一组，怎么打赢你们啊！”
　　　　“……你吆零衣琦是(五)揪四九⒏他妈老想着赢干嘛?”
    “问题是这么分配不公平啊！”
    周超扯了扯嘴角，就像是在看傻子似的看着安静：“你有病吧？”
    “你才有病，我靠，之前组的时候，我都不和阿伟一组的啊，免得打不过你们，你看朱莹也和他差不多高……哦，还是要矮上很多的……”
    “小静~”朱莹咬着牙微笑道：“今天你只能和我一组哦？”
    “诶？”
    “接球吧！”周超不由分说地直接把球打了过来，一点也没给安静换组的机会。
    “我靠，赖皮啊你们，不公平！”安静大嚷着打回了一球，却被高高跃起的方强一个扣杀打在了自己的脑袋上。
    “呃——！！”
    “小静，没事吧？”
　　　　“可艺②ling伞貳澪旗事坝恶,阿强,周超,你们两个等着,今天我要干爆你们!!”
    “好，就是这样，燃烧起你的斗志来！！”方强随手脱掉上衣，丢到了一旁，露出身上那结实的肌肉，冲着安静大喊道。
    “受死吧肌肉大块头！！”
    “好球！！”
    “那么远！！”安静飞快地朝着后场跑去，整个人几乎都快要摔倒，总算是将那羽毛球给用力抬了起来，“朱莹！！接！”
    “嘿——咻！”朱莹像只小鹿是的轻轻一蹦，将半空中的羽毛球打了回去。
    “我擦，周超，你的拍子和我拍子撞一起了！”
    “哦哦，没看到你。”
    “我靠，那你站前场，我站后场。”
    “行。”
    “这球都接不到？”
    “失误。”
    “那这球呢？”
    “失误啊。”
    “我靠，再这样下去，真让安静那小子赢了啊！”
    “哼哼，给你们看一下我认真起来的实力！”
    “小静，和我配合的默契吧？”
    “嗯！不赖嘛！”
    “好吧，接下来就稍微认真一点。”
    周超打的羽毛球呢，有时候……是会拐弯的。
    “我哇——！！”
    “呀！”
    “你小子刚才放水？”方强斜睨周超。
    “绝对没有。”周超一脸正气地平视前方。
    ……
    （三）
    “哎，等一下，安静，你裤子有点湿，怎么回事啊？”
    “啊？”
    “好像是血。”方强朝着正弯腰捡球的安静张望，“我靠，好像真是血？”
    “哎？！”安静的心中咯噔一声，她慌慌张张地喊道，“啊、啊啊……那个……我……”
    “是不是痔疮犯了？”周超马上调侃道。
    “我靠，这么惨，还没成年就得痔疮了？”
    “啊啊，对对，痔疮犯了，我先去厕所一下！”
    “不用去医务室吗？或者去医院？”
    “不用——！！”
    朱莹放下球拍，也跟着安静跑了出去。
    方强歪头看了一眼周超，摇着头咂了咂嘴：“这小子真可怜啊，是吧。”
    “谁说不是呢？”周超耸了耸肩。
    ……
    （四）
    五楼的男厕所里，传来安静略带些许哭腔的声音：“怎么办啊小莹，裤子上的血擦不掉……”
    “你今天用护垫了吗？”
    “用是用了，但是运动了之后就、就没兜住……”
    “嗯……干脆下午不上课了？”
    “不行啊，总不能跑到医务室去说，我一个男的来月经了吧？”
    “噗呲……我想想哦，我想想……嗯，穿我的裤子吧。”
    “那你穿什么啊？”
    “不是，是我带来备用的裤子，虽然不是校裤。”
    “不会是很女孩子气的那种……”
    “普通的运动裤啦。”
    “那、那好吧……”
    “等着，我去给你拿。”
    “嗯……”
    安静在寒风中瑟瑟发抖，短短几分钟的时间，却是那样漫长。
    终于，男厕所的门外又传来了朱莹的声音。
    “拿来了，我进去给你？”
    “没、没问题吗？”
    “没事的咯，又没人。”
    “咳……”安静干咳了两声，等着朱莹的脚步声靠近自己所在的隔间，就小心翼翼地推开一点缝隙，看着一双白皙的小手将一条叠得整整齐齐的长裤给递了进来。
    “咦，你们男厕所没有垃圾桶哦？”
　　er九淋V衫紦奇壹散　　“是啊……”
    “那你卫生巾丢哪里？”
    “直接扔呗，厕纸不都这样，那个洞很大的，能冲下去。”
    “那可不一定……小心把厕所堵了。”
    “怎么可能……诶？怎、怎么还有……”
    “是洗干净的啦，小静很介意吗？”
    “不、不是说这个，我是说……那那不是，你你你……”
    “平角裤嘛，虽然是女式的。”
    “噫！”
    “什么嘛，嫌弃我啊？”
    “咳！真的要穿这个吗……”
    “校裤都脏了，里面的肯定更脏了，下次记得在书包里放条替换用的裤子哦。”
    “背来背去好麻烦的。”
    “那起码要放平角裤，不然就只能穿我的咯？”
    “唔……嗯……”安静发出了十分为难的声音，“那、那换下来的……”
    “血很难洗，扔了吧，带着还麻烦。”V
    “校裤总不能扔了吧！！”I
    “喏，我这里有个黑色塑料袋，用来装校裤吧。”I
    “呼……那我把裤头也放进去，慧慧姐说不定可以洗……”貳
    “噗，你都让姐姐洗的吗，衣服。”衫
    “是啊。”龄
    “里面的也是？”s
    “是啊……”i
    “你慧慧姐真好。”j
    “咳……慧慧姐确实挺好的，不过我好像都已经习惯了……”安静的声音渐渐轻了下来，里面传来了窸窸窣窣的声音，以及她略带不满的咕哝，“颜色倒是还好，但为什么裤脚有个蝴蝶结啊……”i
    “别挑三拣四的啦。”u
    “我知道……”妻
    ……氵
第117章 : 第9话 大雪纷飞的小城市肆
    （一）
    狭小的房间里，留着短发的少女，正卷着被褥，将身子蜷缩在墙角，而那枕头却不知怎么的，从前头来到了脚边，轻轻抵在了那晶莹粉嫩的脚掌上。
    客厅里隐约传来大提琴那深沉而柔美的乐声，像是一位捧着枯萎花束的少女就那样坐在在雪地里浅唱低吟。
    “唔姆……”床上的少女将小脚缩回了被窝里，整个人就像是小猫似的蜷成了一团。
    忽然，就像是在梦中被一盆冷水泼在身上了一样，她猛地一个激灵，一下子从床上跳了起来。
    电子时钟在此时正好‘滴滴滴’地发出了声音，然而上面显示的数字，却并不是她原本设定好的起床时间。
    ——已经是七点零五分了。
    安静总要在家里吃饭，所以一般都会起得很早，然后再慢悠悠地逛到学校里，习惯了之后，她还挺享受那种教室里空无一人的感觉。
    当然，最重要的是，最近每天都有约定好，早上的时候要在大棚商店街那里和朱莹碰头，一起去学校。
    今天晚了一个小时，朱莹要么没继续等她，要么就在那里等着——但无论是哪一种，安静貌似都有放人鸽子的嫌疑。
    客厅里，俞明菲正坐在餐桌前，不断地打着哈欠，一副格外困倦的模样。
    电视机里正在播放着古典音乐，画面中那些风景就像是梦里的世界一样美丽。
    “慧慧姐呢？”
    “到阳台上接电话去了。”俞明菲用勺子搅和着碗中的水果粥，“困死了……”
    “昨天没睡好？”
    “慧慧抢被子……”
    “干脆一人一条嘛，那样不就很方便了？”
    “不要，我就要两个人盖一条被子……”俞明菲撇了撇嘴，“快点坐下来吃点早餐吧，哈呼……”
    “今天是什么啊？呃……橘子粥……？里面还有什么？”
    “苹果丝和梨丝……”
    “好奇怪的粥。”
    “水果粥嘛，在你慧慧姐做的那些稀奇古怪早餐里——”俞明菲忽然朝卧室里望了一眼，然后才继续小声地咕哝道，“已经算是很正常的食物了。”
    “菲姐你加油，我出去吃！”安静毫不犹豫地背上书包，但却被俞明菲抓着带子给拽了回来，“你小子，想跑？没门！快点，陪我一起吃，不然等下就要我一个人全吃完了！”
    “不带这样拉人垫背的！”
    “不吃的话我等下就和慧慧说，你嫌弃她做的东西难吃！”
    “噫——！！”
    安静最终还是喝下了一小碗水果粥，然后就像是快要迟到了似的，火急火燎地推开房门冲了出去。
    ——明明距离迟到还有几十分钟。
    而就在她离开后没多久，俞明慧就从大房间的阳台里走了出来，捏着手机朝俞明菲看了两眼：“小静呢？”
    “她？刚出门啊。”
    “出去多久了？”
    “五六分钟了吧？”
    “……我给她打电话吧。”
    “怎么了？”
    “老师说今天不用上课。”
    “噗呲……”
    ……
    （二）
    小城市下雪了。
    走在路上，那如鹅毛般的大雪正在风中纷飞着。
    这样的场面在这座沿海的南方城市可不算多见。
    整个城市都银装素裹，人行道上也覆盖着一层薄薄的积雪，看起来应该刚落下没多久，因为踩在上面不仅感觉松软，还会发出‘沙沙’的声响。
    安静撑着伞，一脸新奇地左看右看，虽然小城市还是那座小城市，但却总感觉和平时又有了许多不同。
    今天是平安夜，不少商铺外都放着圣诞树，有几家早餐店里，甚至卖起了圣诞帽和圣诞树造型的年糕和馒头，价格要稍贵一些，但仍旧有不少年轻人将它们买走。
    多花一些钱，似乎只是为了能多几分节庆的气氛。
    如果是平日里的早晨，安静可能会放慢脚步悠闲地欣赏一会儿，但今天不一样——毕竟出门已经迟了，所以得走快点才行。
    大棚商店街附近，平时二人就是在这里碰头的，但今天却没有见到朱莹的身影。
    “不会生气了吧……”安静有些不安地踢开了一颗路旁的石子，认真地又看了一遍，当确定朱莹真的没在等自己后，心一下子就悬了起来。
    剩下的路距离学校并不远了，但对此时的她而言却有些漫长。
    ……
    （三）
    “呼……哈呼……总算……到了……”她努力咽下一口唾沫，撑着膝盖停在了校门口。
    眼前的大铁门敞开着，但却见不到礼仪岗的值周生，也看不到平时负责检查学生仪容仪表的值周老师。
    安静得简直就像是才早上六点一样。
    就连保安大叔好像都不在保安亭里。
    总不可能要开什么会，把保安大叔也一起喊过去了吧？
    她在心中嘀咕着，把手机拿了出来，但在电源键上摁了半天却都没有开机。
    “……昨天没充进去吗？充电器坏了吗……”
    她咂了咂嘴，有些疑惑地走进了格外寂静的校园里，这根本不像是星期四，倒像是没有人上课的节假日。
    楼梯间和走廊里也静悄悄的，只有她的脚步声在回响。
    尘埃随着地面的震动而在空中飞扬起来，像是在应和着外面那纷扬的雪。
    教室房门是虚掩着的，意味着有人已经在里面了。
    这让以为记错上学日子，或者忘记什么重要通知的安静稍稍松了口气，她轻轻推开门，朝里面张望了两眼。
　　　　方强正在低头嗦着学校门口买的炒面,‘唏哩呼噜’地,看起来吃得壹陵医⑦丝无究俬久把很香。
    这让才吃了一碗水果粥的安静，感觉肚子都‘咕咕’地抗议了起来。
    “阿强。”
    “嗯？早啊！今天大家来得都好迟啊。”方强挠了挠头，“你也这么迟才到？”
    “起晚了，今天下大雪啊，如果一直这么下的话，感觉下午就有很厚的积雪了。”
    “是啊，这么大的雪，真难得。”
    “唉，可惜我手机没电了，不然要拍几张照片发网上，记得我以前在和别人聊天的时候说我们这会下雪，他们还不相信呢，说什么南方沿海城市怎么可能下雪之类的话。”
    “哈哈哈——那些人肯定是G省的吧。”
    “你怎么知道？”
    “我在网上碰到的那些G省的人，甚至觉得我们Z省都算北方啊。”
    “G省到底是得有多暖和啊？”安静撇了撇嘴，“阿强，我记得你是用万能充的吧？带了没？”
    “带了，要用？”
    “嗯，用一下，我手机都没电了。”
    “哈哈，我手机都忘带了。”
    “你那个破手机什么时候换啊。”
    “我靠，还能用换什么啊。”
　　　　“太落后了啊,起码得买个能上QQ的嘛,你那手机甚七玲⒏污是榴扒七VII裙聊至都还是黑白的。”
    “赚了钱再买吧，主要是正品太贵啊。”
    “你打算买山寨机？”
    “是啊，山寨机用用么好了，我之前看中一台，老板说卖我八百，那个牛啊，不仅能上QQ，还有个天线，可以免费看电视。”
    “其实做工好的山寨机，好像也不错。”
    “是吧，又便宜，不然起码得两千块钱啊。”
    “你可以买水货啊。”
    “买水货我还不如买山寨机，又不用拿来装比。”柒
    “喂喂，几个意思啊。”正在把电池拆出来的安静斜睨了他一眼，“你小子意有所指啊？”二
    “哈哈，你那个手机么，最装比了好吧！”⒊
    “啧。”另
    安静咂了咂嘴，将电池夹在了万能充上，然后把实物投影仪的插头给拔了下来，换成了万能充。俬
    万能充的红灯亮起，意味着已经在开始充电了。韭
    在这年代，每种手机都有不一样的充电器，但几乎每个人都会有差不多的万能充。齐
    地摊上有时候还会卖那种格外炫酷的万能充，安静见过一次，那跑马灯亮的，简直都可以在房间里当蹦迪灯用了。s
    “阿强。”a
    “咋？”n
    “听说现在有一种手机，电池是不能拆卸的，那要是充电器丢了怎么办啊。”私
    “靠，那种手机肯定不买啊，电池不能拆的，万一电池不好用了就麻烦死了，这肯定是那种卖手机的人想要多赚钱，不然电池不行了我们随便换块电池就好了，方方便便，能多用好久。”
    “我也觉得，这种肯定不会成为主流。”安静放下书包，坐到了方强前面的那张椅子上，抱着椅背前后摇晃起来，“对了，你这万能充都磕坏好几个地方了，该换了啊。”
    “我买了个贼拉炫的万能充，下次给你看看。”方强得意地笑了起来，“这个我就是拿来在外面的时候用，不怕它坏！”
    “靠，你不会买了那个有跑马灯的吧？”
    “我擦，你怎么知道？而且还是全透明的。”
    “贵不贵？”
    “比普通的贵个五块钱。”
    “值了！”
    “是啊，超值！”
    “喂——你们两个。”
    就在二人大声闲聊着的时候，门外忽然传来了班主任的声音，这位肚子胖得像个游泳圈一样的英语老师敲了敲教室门：“你们今天没接到通知吗？怎么到学校来了？”
    “啊？”安静和方强同时傻了眼。
    “今天要下大雪，学校怕你们放学回去出事，就放假了，今天和明天都放假。”
    “啊——？”
    “你们两个啊，真是要笑死我了。”班主任一副幸灾乐祸的模样，“好了好了，赶紧回去吧，趁着雪还不大。”
    “靠，来都来了，马上就回去，岂不是显得很傻啊！”
    “不回去的话，不是更傻了？”安静干咳了一声。
    “不回去也没用，今天食堂可没饭吃啊。”班主任摆了摆手，“快回去吧，我也要回去了。”
    安静和方强听着班主任的脚步声消失在走廊里，互相看着对方的眼睛，忽然同时张开了嘴：“她不会也……”
    “咳……”
    “不会吧？”
    “但是其他老师也没来啊。”方强挠了挠头。
    “所以是和我们一样的倒霉蛋……”安静扯了扯嘴角。
    “哈哈哈——”
    ……
第118章 : 第10话 瘦肉丸
    （一）
    难得的大雪。
    难得无人的学校。
    安静和方强终于还是没有那么早就回去。
    毕竟，中国有句老话说得好——来都来了。
    “喂？”
    “妈的，还不起床，上线打游戏了啊！你今天不会又去兼职了吧？”
    方强指着电话机笑了笑：“周超！你小子在家自在啊？”
    “这么好的天气，不在家打游戏可惜了。”电话那头传来了戏谑的笑，“我说，你不会在学校吧？”
    “……靠，你怎么知道？”
    “就你一个？”
    “还有安静那小子也没接到通知。”
    “哈哈哈——那你们不回去？”
    “妈的，来都来了。”
    “行，那我去学校找你们！”
    “不在家打游戏了？”
    “打游戏和出来找兄弟玩，那不是同一件事？”
    安静摸了摸自己那正在‘咕咕’叫的小肚子，拽着方强的手臂，将自己的脸凑到了手机旁边，扯着嗓子大喊道：“周超！给我带点早饭啊，饿死了！！”
    “早饭是吧，等着啊！很快就到！”
    “再快也得半小时吧。”方强在一旁说道。
    “哪有那么久，哥的摩托车，速度可是飞快。”
    “你别摔着了啊。”
    “放心！”
    电话挂断后，安静伸了个大大的懒腰：“我们就在这等他吗？好像有点闲啊。”
    “开电脑玩会儿呗？”
    “你忘了？昨天电脑不是坏了吗。”
    “我记得放学的时候看到有人来修啊。”
    “哦，那倒是可以试试……”
    安静快步走到讲台前，弯腰摁下了主机的电源按钮，沾了一手的粉笔灰。
    电脑除了传来‘咔哒’一声之外，就没什么动静了。
    “没用啊！！”
    “我看看？”方强凑了过来，干脆整个人都爬到了讲台底下，寻找起了没法开机的原因，“插线板的电源都没开，能开机才有鬼了啊！”
    “咳，现在呢？”
    “我开了，你再试试？”
    安静再次摁下电源键，电脑顿时传来了一阵风扇的震动声，听着就像是个快挂了的老头想要咳嗽却喘不上气来一样。
    “亮了！”
    “我们就坐这打？还是投影投幕布上？”
    “投幕布那太麻烦了，直接打吧，你搬个椅子来。”
    “行！”
    ……
    （二）
    小城二中是最近几年才开始为每个班级配备电脑的，这些电脑都是从机房里退休的老电脑，原本全部使用win97系统，放到班级教室里之后，才升级到了XP系统。
    但硬件毕竟有些老旧，有时候后台进程开多了，就会卡死，上课的时候碰到这种事儿，总要耽误点时间，以至于老师们甚至都不太爱用电脑放PPT，宁愿还是用实物投影仪来讲解题目。
    小城市，毕竟只是个县级市，这里的师资力量和大城市压根没法比，各种东西都是比较落后的，像每个班级装电脑这种事，要不是当地教育局出了新规定，还划了补贴，让二中更换了机房的电脑，恐怕到现在，每个班级里还没有电脑可用呢！
    不过也正因为落后，不用去追赶时代，所以小城市的生活节奏也很慢，不会让人感觉日子紧张。
    安静没去过S市，但去过几次省会，即使它比不上隔壁的S市，可那生活节奏却依旧要比小城市快得多了，每个人都在忙碌着，仿佛永远也没有停下来的时候一样……
    “总算加载好了。”安静迫不及待地将放键盘的抽屉拉了出来，把手放在了键盘上，“来，阿强！”
    “要不要时间限制？”
    “六十秒吧那就。”
    “两管血？”
    “对。”
    这是一个4399小游戏上的拳皇游戏，虽然搓招没有游戏厅里爽快，但胜在一分钱不用花，想玩的话甚至玩到天黑都可以。
    “你选什么？”
    “玩把不知火，让你看看大长腿。”安静笑着调侃道，“你不是最喜欢这个了么。”
    “你他妈穿上不知火衣服站我旁边我还多看两眼，你选个不知火，我哪有时间看。”
    “我靠，你好恶心啊，让我穿不知火舞的衣服。”
    “哈哈哈，你真穿了估计我感觉比你还恶心。”
    “啧啧——这么长的腿，起码也得周超来穿才行吧。”
    “我靠，你让他穿这个？更恐怖了好不？”
    “哎，你还真别说，周超还挺合适的，他那脸不也白的很吗，化妆一下就是漂亮女生了。”
    “我草，你什么时候这么恶心了啊，鸡皮疙瘩都起来了好不。”
    “还不是你先提起的这话题？快选啊！”
    “那我选疯八！看我狂炒！”
    “你选隐藏角色，赖不赖啊。”鳍
    “我还没选里大蛇呢！”児
    “你还想选里大蛇？那玩意儿一直阳光我人就没了，还玩个毛。”⒊
    “怕了？”陵
    “怕个屁！来！让你见识一下小城第一不知火舞的厉害！”肆
    “你上次还小城第一隆呢。”鸠
    “我玩啥都是第一，懂不懂啊！”器
    “给你装起来了啊，哈哈——”彡
    二人搓着键盘，看起来像是在认真按，其实有一半时间都是在瞎按。师
    因为这个薄膜键盘其实没法支持同时响应好几个按键，这就是看手速的时候了，要是摁得足够快，甚至能让对手在旁边罚站，基本打不出几招……
    很不公平。
    但是，兄弟们之间玩游戏，公不公平并不重要。
    重要的，是开心。
    “哈哈哈……我靠，这你都搓出来了！”
    “等着，等着啊，安静，我等下丝血反杀你！”
    “我还大半管呢，你能秒我？嘿嘿，扇子好吃不？”
    “看招！！”
    “我靠！！”
    “哈哈哈哈，我赢了！！”
    “你他妈，再来！这次我选疯八！”
    “那我选大蛇！”
    “赖皮啊你这人！”
    “怕了？”
    “怕你个鬼！”
    ……
    （三）
    当周超提着早餐走进来的时候，安静和方强正在扯着嗓子鬼吼，二人甚至连椅子都不坐了，就站着在那狂摁键盘，让人有些担心这脆弱的老设备能不能承受住他们的摧残……
    “你们干嘛呢，声音大的我站楼下都能听见了。”
    “啊？周超，你来了，你这说的好像班主任会说的话啊。”安静头也不回地说着，快速地摁着键盘，然后一脸不服地松开了手，“我靠，你这大蛇太赖了！”
    “你们两个，下雪不出去玩，在教室里玩这破电脑啊。”
    “这不是等我超哥来啊！”方强抬起头笑道，“怎么样，路上的雪大吗？”
    “大，一直在下，已经有不少积雪了。”
    安静兴奋地跑到窗边，朝外面那银装素裹的操场望去：“哇，比我们来的时候，雪还要大！”
    “走啊，堆雪人去。”周超指了指自己那挂在脖子上的相机，“我特意把家里的胶卷相机拿来了。”
    “你爸不是买了个数码相机吗？”
    “我爷不让我拿出来，说我会弄坏。”周超摊了摊手，“所以就拿这个凑合用吧，总比手机像素高。”
    “几个胶卷？”
    “三卷，放心，够我们用的了。”
    “行啊，走走走！阿强，你把电脑关了吧！”
    “别急，你早饭不吃了？”周超把手里拎着的塑料袋举了起来，“我来的路上没几家早餐店，有个每天开门特别早的包子铺已经卖完了。”
    “我靠，那你不会买你家那边的嵌糕了吧。”
    “知道你小子不喜欢吃嵌糕，我买了个大份的瘦肉丸，就学校旁边买的，趁热吃吧你就。”
    “嘿嘿，那我就不客气了啊。”
    “我靠，安静又让周超请客，要不要脸啊！”方强大笑着损了她一句。
    “我和超哥什么关系，请客咋了，下次让他请你！”
    “哈哈，没事，今天中午我请。”
    “周超最近这么有钱？”
    “还好，我在网上给人搞那个充Q币的代理，赚点小钱，也够花了。”
    “可以啊！”
    “找你充Q币有优惠？”
    “对啊，一个Q币，九毛钱，买一百的话更便宜，只要八十八。”
    “我草，这么爽。”
    “我就是个代理，我也不知道人家怎么弄的，反正我自己充的话最低一块钱两个Q币。”
    “那他妈下次找你充呗？”
    “我建议还是别用这个充，感觉不是正规渠道，可能会封号的。”
    “那就算了……”
    安静捧着泡沫饭盒在自己座位上坐了下来，将那里三层外三层的包装打开。
    因为泡沫盒会漏汤，所以是用一个塑料袋装着这些汤汤水水的东西，放在一个大泡沫盒里，吃的时候就要把塑料袋打开，然后将口子往下褪到泡沫盒的边缘。
    纸质的或者塑料制的一次性餐具，在小城市还没有普及呢，大部分小店仍旧用廉价的泡沫盒来装食物。
    瘦肉丸自然不会因为打包而变少，但是汤肯定比在店里吃的时候少上许多。
    这会儿里面还冒着热气，安静‘呼呼’地吹了两口，先用那塑料勺子舀了一勺汤，凑到嘴边。
    汤里放了彩椒和薄脆，还有一些紫菜与虾皮。
    小城市这附近，不管做什么汤，似乎都总得往里面放点虾皮，否则就像是不尊重食物似的。
    至于薄脆，这会儿当然已经完全不脆了，但在汤里泡着吃，也别有一番风味。
    “怎么样，够吃吗？”周超双手抱着胸笑道。
    “可以，足够了！”
    “你早上又没吃就出来了啊？”
    “我姐弄了水果粥，那个我实在吃不惯啊……”
    “我靠，你小子真挑三拣四。”方强不忿地嚷道，“水果粥，多好喝啊！”
    “哈哈，安静有时候是这样的，身在福中不知福啊。”
    “你俩统一战线了是吧？”安静翻了个大大的白眼，笑骂了一声，低下头‘呼噜呼噜’地吃起了这热乎乎的瘦肉丸。
    本来还有些发冷的身子，一下子就变得暖和了起来。
    ……
第119章 : 第11话 无一②⊙三貳⊙琦私⑻忧无虑的少年们
    （一）
    小城市的冬天，即使下着大雪，也冷不到哪里去。
    气温不过是在零下一度左右徘徊而已。
    安静穿着姐姐新给她买的羽绒服，浑身上下都很暖和，就是手和脚有些冰凉——毕竟例假还没过去。
    方强这家伙体格健壮，就穿了个秋装都不带发抖的，身上甚至还在冒着热气。
    周超穿的是一件花格子的大棉袄，要是在别人身上套着，那指不定得多土了，可穿在他身上，却让人感觉格外合适——特别有花花公子的气质。
    三人推开教室门，朝着楼梯间走去，过道的窗户外，大雪纷纷扬扬的飘落，一片又一片地叠在一起。
    “今年的雪花真够大的，你们看，那形状都这么清楚，和画上的一样。”周超侧身指着窗外，“好像已经有好几年没看到过这么大的雪了。”
    “是啊，之前就算下雪也是一小颗一小颗的，和面粉差不多。”安静咕哝着走上前，忽然微微踮起脚，将小手塞进了周超的衣领里，“啊哈，你小子身上真暖和！”
    “我靠，你手也太冰了吧？”
    “没办法毕竟来……呃！！”安静正想把‘例假’两个字给说出来，就硬生生止住了，她想起那天自己换了朱莹的裤子，还被方强调侃了半天，孙伟那白痴一直在念叨着什么‘男生来大姨妈’之类的话。
    虽然方强也是自己很好的兄弟，但这种事情还是知道的人越少越好吧。
    不是担心他会说出去，而是担心知道的人多了之后，认知修改的被动能力就会失效，到时候一群人都知道自己从男生变成了女生，那生活可就要乱成一团糟了啊！
    这种出名绝对不是什么好事……
    “啧，你就不能多穿点吗？”
    “我身上不冷啊，就是手脚冷，呃，应该穿棉鞋出来的……”
    周超咂了咂嘴，从自己棉袄那宽大的口袋里摸出一双骑车用的皮手套来：“你戴这个吧，不然等下玩雪得冻死你。”
    “没事，玩着玩着就热了。”
    “戴着。”周超温和地笑着，硬是将手套塞进了她怀里。
    “哈哈，安静不行啊，肾虚。”方强大笑着调侃道，“你得像我这样多锻炼，懂不懂，你看我，穿这么点依然热得要命。”
    “啊，是啊，别人的热量都供给脑子了，你的热量都供给你的肌肉了。”
    “靠，几个意思。”
    “说你四肢发达，头脑简单呢。”周超戏谑着笑道。
    “没有好身体，光脑子好有什么用啊。”方强反倒得意地拍了拍自己胸膛，“我这种好身体，起码饿不死啊。”
    “时代变了，干苦力可是没出路的啊。”安静瞥了他一眼。
    “可是这个世界，总要有人干苦力的吧？”
    “是啊，非得去争做什么人上人，永无止境的朝自己不擅长的方向努力，其实也挺没意思的。”周超一把搂住了安静和方强的肩膀，“每个人啊，天赋不一样，做自己擅长的事就好了，是吧！”（
    “没错！”七
    “嗯，说的有道理……”）
    ……弍
    （二）珊
    操场上已经铺满了洁白的雪花。另
    纯净得让人不忍心踏足。是
    篮球架上，草坪上，树叶上……九
    到处都是积雪。鳍
    南方的雪和北方不同，它们都很湿润，用力一抓，就可以捏出水来。厁
    南方的雪和北方不同，它总是忽然的来，然后又悄然的融化了，所以每一次大雪都很珍贵，让人感觉要是在下雪时没做点什么，肯定会后悔整整一年。丝
    安静将羽绒服的帽子戴上，还特意扣上了纽扣，然后才在纷飞的大雪里，小心翼翼地迈出了一步。
    雪不厚，只是没过了鞋底而已。
    新鲜的雪，踩起来的声音‘噶几噶几’的，格外松软。
    安静弯下腰，用手去捧起一大把的雪，然后用力一吹，看着这些湿润而沉重的积雪化作一个个白色的小点，在盘旋的风中绕着自己飞舞起来。
    白皙的小脸、纯净的雪花、澄澈的双眼，还有那微微扬起的嘴角，让她就像是雪中的精灵一样美丽。
    “砰！”周超忽然用力拍了下方强的后背，“你小子在发什么呆呢！”
    “咳……啊……没什么……”
    “走，打雪仗去！”
    “咳。”方强挠了挠头，“你不觉得刚才的安静，很漂亮吗……”
    “那是我们兄弟，你想什么呢！”
    “我就是随口说一下，毕竟刚才那一瞬间真的很像女生啊……”
    “她不一直都像？”周超弯腰抓起一大把雪，轻轻地砸在了安静的后脑勺上，“安静！来战个痛快！”
    “我靠，偷袭啊你，看我的！”
    “周超砸的，你打我干嘛！”
    “咳咳，打歪了……”
    三人陷入了混战之中，互相砸着对方，但安静今天不敢剧烈运动，所以是被砸到最多次的那个。
    方强这小子穿的少，身子又灵活，几乎没几个雪球砸到他，而且他可以跑到很远的地方搓好几个雪球再跑回来一股脑地砸向二人。
    玩到后面的时候，周超和安静都自发地组成了一队，共同对抗这个脑子里恐怕都长满了肌肉的家伙。
    “啪！”
    “啊呀！”
    “安静，你没事吧？”周超赶忙扶住了差点摔倒在雪地里的安静，又回过头去，没好气地朝方强喊道，“你小子别专门打脸啊！”
    “失误失误！没事吧！”
    “没事没事……”安静拂去了脸上的雪球，整个小脸都被冻得红彤彤的了，她哆嗦着打了个寒颤，总感觉自己的血液都快要结冰了似的。
    “好了好了，别打了，今天安静身体不行，我们玩别的吧。”
    “行！”方强搓了搓自己那正在冒热气的手，“堆雪人呗！”
    “说到堆雪人，我一直想堆个不一样的雪人。”周超忽然坏笑了起来。
    “什么样的？”
    “你们等下就知道了！”
    “去哪里堆？”
    “篮球场吧，那里雪多，而且堆的雪人可以放得久一点。”
    “好！走了，阿强！”
    “你们先去，我去买饮料来，你们要喝什么？”
    “废话，这么冷的天，肯定是热的啊。”
    “那就热咖啡了！周超呢？”
    “我也热的吧！”
    学校的自动售货机里有各种饮料，但在冬天的时候，只能买到咖啡这种热饮，其他都是冰凉的。
    “你到底要堆什么雪人？”安静看着方强朝远处的自动售货机跑去，又回过头来，一脸好奇地问道。
    “待会儿你就知道了。”
    “这么神秘……”
    ……
    （三）
    “这就是你他妈说的……雪人？”安静双手叉腰，没好气地看着眼前的柱状物体，“这算哪门子的雪人啊！”
    “搞得真像啊，厉害。”方强竖起了大拇指。
    “喂喂！”
    “哈哈，像不像吧！这么大一个，都快比我高了！”
    “我晕，我狂晕，能不能文明一点啊你们两个！”
    “再搞两个大雪球垫在下面怎么样？”方强问。
    “可以啊！”
    “喂喂喂——！！”
    “安静想堆个什么样的雪人？”周超歪头问道。
    “嗯……就普通的雪人吧？”
    “能不能有点追求。”
    “哈——难道你们堆的这个就算追求了吗？！”
    不过，最后安静还是帮了忙，堆两个雪球在柱状物体的旁边。
    周超将相机摆在了篮球架上，设定好定时后，飞快地跑过来，站在了安静旁边。
    方强竖起了大拇指，而周超则将一只手掌压在了安静的脑袋上，后者顿时有些不满地竖起一根中指，就在这一瞬间，相机传来了快门的声响。
　　　　“舞①⑦⑻岜玲棋遛易咔嚓。”
    “重新来！我表情没摆好！”安静大嚷道。
    “没事，就这样挺好，洗出来给你们看。”
    “接下来该堆我想堆的雪人了！”
    “行行行，不过雪好像不太够了啊。”
    “那就到学校门口去，那里还停了好几辆车，可以从车上刮雪下来。”
    “堆完就去吃饭吧。”方强摸了摸肚子，“我好像已经饿了。”
    “行啊。”
    ……
    （四）
    安静要堆的雪人很朴素，就是那种身子圆滚滚的经典款式，因为没有别的材料，所以眼睛嘴巴和鼻子全都用了不同造型的小石子。
    保安大叔乐呵呵地在一旁看着他们堆好雪人，还帮忙拿着相机给三人拍了几张。
    在大雪天里玩了那么久，安静的肚子也饿得咕咕叫了，她伸了个大大的懒腰，就要朝校外走去：“唔啊——走吧，饿死了，吃东西去？”
    “等下，安静，你书包拿了没啊。”
    “哦哦，对……书包忘记拿了，还有我的手机！”
    “玩傻了吧？”周超笑着调侃道。
    “我也差点忘了。”方强把双手揣进裤兜里，“吃点什么去？”
    “到大棚商店街看看吧，买点小吃什么的。”
    “行啊。”周超仔细地擦了擦相机的镜头，趁着安静没反应过来的时候，又抓拍了一张，“你们两个上去拿书包吧，我在楼下等你们！”
    “电池应该也充满了。”安静的脚步轻快，扭头看向方强，“啊——今天玩得好开心，等下继续去游戏厅打游戏吧！”
    “好像好久没有这么开心的玩过了。”方强叹了口气，“感觉，长大之后，就不能再像以前的时候那样无忧无虑了，长大了之后，就没那么自由了啊……”
    “也不一定啦，快乐的时光总还是会有的嘛。”安静踮起脚，用力拍了拍方强的肩膀，“长大没那么好，但——也没那么坏呢！”
    ……
第120章 : 第12话 吃饭不如吃你
    （一）
    随着那经典的握手界面亮起，一阵悦耳的铃声也跟着响起。
    “果然是充电器坏了啊……”安静看了一眼电池电量，小声咕哝着，正要继续说点什么，就听到了连续不断的系统提示音。
    有五个未接电话，其中四个是俞明慧打来的，还有一个则是朱莹打来的。
    “业务繁忙啊，又是电话又是短信的。”方强瞧了她一眼，略带调侃的笑道。
    “是我姐……呃，她和我说今天不用去学校，但是那时候我手机没电了。”安静扫了一眼短信，回去了一个「今天在外面玩」的消息，然后又翻开了朱莹发来的那条。
    这条就要简洁多了，总共就五个字：「下雪，出去玩？」
    当然，安静知道，短信发的少，八成意味着有不少消息都发QQ了。
    于是她又打开QQ，在那个登录加载的界面等了两分钟，总算是进去了。
    但进去之后，却不代表马上会有消息，还得再等一会儿才能加载出来。企
    对于这种延迟，安静早就已经习惯了，她捏着手机，慢悠悠地走向教室外面，忽然皱起了眉头：“呃……阿强，你先下去吧，我去一下厕所。”二
    “好，门口等你。”三
    安静点了点头，捂着肚子快步走向厕所，但就在要进去的时候还是犹豫了一下，选择从旁边的楼梯上到五楼，毕竟那里隔间门是好的。霖
    虽说今天学校里没见着别人，但凡事都怕万一嘛。司
    “嘶——呃……”她弓着腰，捂住了小腹，那里传来的阵阵绞痛，让她走路都有些摇晃了，“难道来例假不能玩雪吗……”疚
    能不能玩不知道，反正肚子疼得要命。奇
    安静努力加快脚步，走进了隔间里，一阵窸窸窣窣的声音后，用两根手指将那块已经用了一个上午的卫生巾捏了起来，她一脸嫌弃地瞧了两眼，发现上面好像还有一些结块的血……⑶
    “噫——”每次换这个的时候她都觉得有点恶心，特别是闻到那股血腥味的时候。俬
    不过，想来这应该也正常，就像是上厕所一样，没几个人会对着自己拉完的那坨研究个半天吧……
    安静又忍不住想起孙伟说的那些‘怪话’，顿时起了一身鸡皮疙瘩，飞快地将卫生巾丢下后，换了一条干净的。
    浑身干爽的感觉，顿时让她松了口气。
    “做女孩子麻烦死了……”虽然已是第二次来了，但安静还是没有习惯，她忍不住小声抱怨着，走出了厕所。
    洗手池里的自来水冰得像是能把人手冻掉一样，安静咬着牙搓了搓手，任由那冰冷的水在自己手背上流淌。
    “呼……”她用力甩了甩手，低头看向了挂着陨石的蜡绳，“把我变成女孩子就算了，能不能不要来例假啊……这也是惩罚的一部分吗……啊啊……什么时候才能变回去……”
    ……
    （二）
    “干嘛呢安静，一直在看手机，不看路啊。”方强把粗重的手臂搭在了安静的肩膀上，和她并排走着。
    “我在回朱莹消息，她早上喊我玩飞车，然后又问我要不要出去玩……”
    “你没回她，她不会生气了吧？”
    “没有吧，反正我觉得应该没有。”
    “朱莹不至于那么容易就生气，就算看起来生气了，也一定是在逗安静玩。”周超一副很了解她的样子。
    “超哥，你他妈也太了解了吧，只要是女人你就不放过啊。”
    “你他妈说什么呢！那是安静的女朋友。”
    “哈哈，开个玩笑。”方强挠了挠头，“所以她要出来玩？那我和周超是不是要回避一下啊，免得当电灯泡……”
    “这有什么，人多不是更热闹吗？”安静斜睨了他一眼。
    “这个我建议你还是问一下。”周超重重地咳嗽了一声，“女孩子，一般都是更喜欢单独和自己男朋友待在一块儿的。”
    “是啊，我之前……呃，算了，就不说了。”方强挠了挠头，“想到她我就……”
    “哈哈，没事没事，阿强，有过这样一次经历是好事，起码以后不会遇到同类型的了。”
    “唉，我那时候还以为是找到真爱了呢。”方强笑着摇了摇头，“安静你别担心啊，我感觉朱莹比她好多了。”
    “……小莹肯定比你找的那个好几百倍啦。”安静有些得意地仰起红扑扑的小脸，“我以后一定要和她结婚的！”
    “哈哈哈哈，行啊，到时候喝喜酒别忘了喊我们！”方强大笑。
    “肯定啊，咳，就是不知道什么时候才能……”安静的声音轻了下去，听起来有些心虚。
    周超知道她在担心什么，但却看着她笑了笑，并未开口。
    “啊，好了，小莹说，在商店街的门口等我们，她现在就下楼。”
    “走走走，那我们快点吧，总不能让女生等我们嘛！”方强搂住了周超的脖子，又搭住了安静的肩膀，大步地朝前走去。
    “我靠，你他妈别搞那么紧，哥呼吸不过来了！”
    “不行啊，周超，锻炼不足！”
    “你这个把肌肉练到脑子里的家伙闭嘴吧就！”
    ……
    （三）
    空无一人的家中，朱莹正坐在电脑前托着腮帮。
    她为自己的角色搭配了一套好看的衣服，但买完之后却不想继续玩了。
    兴许是已经玩了一个上午，感觉到有些厌倦了吧。
    “滴滴滴——”
    QQ传来了无比经典的消息提示音，朱莹懒洋洋地将目光移到右下角，看到那个闪烁的图标后，那双慵懒的眼睛一下子就有了神采。
    「啊啊，之前手机没电了，我在教室里刚充完电！」
    是安静发来的消息。
    朱莹抿着嘴忍不住轻轻笑了一声，双手就像是蝴蝶一样在键盘上翻飞：「没收到停课通知嘛？」
    「所以才到学校里了啊！还好阿强也在，然后我们把周超喊来玩了，打了一上午的雪仗，还堆了雪人！」
    「小静真是个笨蛋。」朱莹发去了一个榔头敲脑袋的表情，「但是打雪仗竟然不叫俄，俄生气咯！」
    「没电嘛……那你还出来玩吗？」
    「蒽。」
    「那，商店街门口碰头？」
    「好的呢。」
    朱莹低头看了一眼自己身上的睡衣，绷直了双腿和双手，伸了个大大的懒腰，像是只小鹿似的蹦到了衣柜前：“嗯……今天穿什么衣服给小静看呢……”
    “滴滴滴——”
    QQ消息再次响了起来。
    朱莹抱着一条冬天能穿的裙子，微微侧着小脸挪了挪鼠标，看向安静又发来的新消息：
    「呃，我兄弟们也一起来，介意吗？」
    「这有什么好介意的咯。」键盘传来清脆的声响，随后她‘啪嗒’摁下回车键，将这条消息发送了出去。
    安静发来了个‘害羞’的表情，朱莹没有回复，只是抿嘴笑着，走到了房间里的落地镜前。
    “已经有过只和你一起生活的十年，没必要那么贪心，把你每时每刻的时间都占据了吧？嗯……还是穿这条深蓝色的吧，小静喜欢蓝色……”
    ……
    （四）
    突如其来的大雪，让许多人今天都可以在家里睡懒觉，不用出门。
    平日里热闹的大棚商店街，今日也显得格外冷清。
    地上甚至没有太多的脚印，到处都是银白色的一片。
    一位身材娇小的少女正站在商店街的门口，缓缓吐出一团又一团的热气，当看到自己要等的人时，眼睛就忽然一亮。
    “小静~！”
    方强张大了嘴巴，朱莹平时在学校里穿着校服的样子就已经够好看的了，但她稍微打扮一下——或者说只是穿了自己搭配的衣服，就顿时让人有了几分惊艳的感觉。
    “这套真漂亮。”周超毫不吝啬的夸赞道。
    “咳……嗯……”听到别人夸自己女朋友好看，安静多少有些得意，她清了清嗓子，用力挥了挥手，“小莹！”
    朱莹穿着一件深蓝色的针织毛衣和一条十分厚实的蓝底格子裙，虽然穿了厚实的羊绒连裤袜，但却还是让人很担心露出来的脚踝和一截小腿会不会太冷。
    相比下身的‘清凉’，上半身就要暖和多了，不仅穿了毛衣，还披了一件看起来毛茸茸的黑色外套，只是上面既没有拉链，也没有纽扣。
    脖子上围了一条红蓝相间的围巾，让她看起来就像是小羊羔一样可爱。
    朱莹笑盈盈地走到安静身前，忽然抱住了伊的小脸，使劲捏了起来：“不回我消息、不回我消息、不回我消息——”
    “啊呜啊啊……啊呼啦啊（我回了啊）——”
    “不管，谁让你不充电的？”
    “意外啊、意外！”安静给周超和方强投去了一个求救的眼神，但这两个家伙却不约而同地把视线挪向了别处。
    “喂喂！！救命！”
    “为了惩罚你，今天要带你去我家穿我裙子~”
    “救命啊！！”安静叫得更大声了。
    “咳咳！！”方强咳嗽了两声，转过头来，“不太好吧，再怎么说安静也是个爷们，那样会伤他自尊心的。”
    “是这样吗？”
    “就是啊，再、再怎么说也是男人！”
    “那就下次等你主动的时候~”
    “我才不会主动要穿那种东西的啊！”终于挣脱朱莹魔爪的安静捂住了自己的小脸，“呼……活下来了……”
    “真是的，我有那么可怕嘛？”
    “切，你捏得超级用力啊。”
    “真的？”朱莹将脸颊贴在了安静的小脸上，“那对不起咯~？”
    安静的身子顿时有些僵硬，求饶似的小声结巴：“别、别别这样……他他他们在在看呢……”
    “如果这个时候亲你一口呢？”
    “噫！！”
    朱莹偷笑着后退了两步：“你很失望哦？看来，明明很期待呢~”
    “你俩别玩儿了啊，吃饭去吃饭去。”周超终于站出来帮安静解了围，“饿死了都。”
    “对、对对……吃饭！！”
    “好~那今天中午的午餐就是小静咯！”
    “喂喂喂喂喂——！！”
    ……
第121章 : 第13话 岛屿上的信仰齐
    （一）（
    到了冬天的时候，大棚商店街前后两个大门口就会挂上绿色的厚实棉布，用来保温。二
    虽然不会开什么热空调，但也会让里面比外头暖和不少。）
    事实上——商店街里压根就没有空调。彡
    甚至连门都没有。令
    完全是敞开式的，就像是个有棚顶的步行街一样。是
    也只有在冬天的时候会让人有些封闭感了。久
    外面的雪依旧在下着，安静他们四人鱼贯而入，里面却是冷清得让人感到有些陌生。⑺
    上班的人们即使是大雪也得去上班，而学生们就算临时放假，八成也是待在家里不出门。⒊
    南方的冬天就是这样，在被窝里的时候不想起床，在家里的时候不想出门，然而实际上真的出门了之后，便会发现好像也就那么回事儿，即使是下雪天，也冷不到哪里去。④
    “喔~今天人好少呢。”朱莹挽着安静的胳膊，歪头看了一眼一个客人也没有的奶茶店和小吃店，“先买杯奶茶暖暖身子吧！”
    “喝了奶茶等下可就吃不下中饭了啊。”安静仰起头，看向了二楼的游戏房，“今天游戏房里肯定没什么人……”
    “那就买一杯吧，我喝不下归你。”
    “喂喂，我又不是垃圾桶！”
    “那你先喝？”朱莹‘可怜兮兮’地眨了眨眼睛。
    安静捂住了自己的胸口，慌张地挪开了目光：“你、你先喝吧，女士优先……”
    “好~今天喝香草味的。”
    “为什么是香草味的？”
    “因为今天的小静是香草味的。”
    安静抬起手臂闻了闻味道，一脸疑惑：“有吗，我什么也没闻出来啊。”
    “我说有就有咯！走吧——”她推着安静的后背，朝着奶茶店走去，“买奶茶喝买奶茶喝~”
    “大老爷们不喝奶茶这种东西。”方强撇了撇嘴，一把搂住了周超的肩膀，“走，周超，我们买午饭去。”
    “你想吃什么？”
    “今天不算太饿——”周超的目光朝着远处扫去，忽然停了下来，“哦，哥就喝肉末粉吧。”
    “这么点能够吗啊？”
    “那就再来个炸鸡腿。”
    “行，超哥，今天我请客。”
    “哦哟，难得啊！”
    “咳，哈哈……毕竟遇到什么事了，真正帮我的，只有兄弟啊。”
    “别这么说，世界上还是有好女人的。”周超知道他话里的意思，用力拍了下他的后腰，反手揽住了他的肩膀，“不过既然你小子要请客，那哥也就不客气了哈。”
    “客气什么啊，都是兄弟！”
    ……
    （二）
    大棚商店街并不是一条直线，而是像一个直角三角形的两条边，在转角处的地方，是一个小型的喷泉广场，也是供人们休息的地方。
    平时这里总有一对对的情侣坐着，在大庭广众下亲密地贴在一块儿，说那些肉麻的情话。
    但今天却是空旷到可以直接在长椅上躺着睡觉的程度，随便就能选到一个自己喜欢的位置。
    大冬天的，喷泉里并没有喷水，或者说，池子里连水都没有，只有一层厚厚的灰。
    这里的穹顶是一块圆形的透明玻璃，也不知是出于什么原理，积雪竟然没有覆盖在上面，让人即使是在这般的大雪天，也能看到那白茫茫一片的天空。
    安静和朱莹坐在同一张椅子上，身旁放着个塑料袋，里面是两块素烧鹅——实际上就是用米饭裹着豆腐皮油炸出来的食物，里面还会掺杂一些萝卜丁和青豆。
    朱莹和周超一样，买的都是褐色的肉末粉丝，粉丝都被炖煮得很碎，可以直接用勺子，像是喝汤似的吃进嘴里。
    安静则捧着一碗加了里脊肉的酱油炒面大口地嗦着，对于炒面这种东西，她似乎怎么也吃不腻，无论是商店街里的，还是学校附近的，她都觉得好吃。
    至于方强，他吃的是那种廉价又管饱的快餐，两荤两素只要六块钱，饭还特意要了两大盒，看他那狼吞虎咽的样子，貌似这些甚至都还不太够吃。
    “小静，今天是平安夜哦。”
    “啊，平安夜，怎么了？”
    “平安夜，就应该在外面过吧？”
    “是吗？呃……也就是有很多圣诞装饰而已吧，没什么特别的。”
    “但是，今天可是下着雪的，哪怕只是在街头看看风景，也是份不错的回忆哦？”
    “嗯……可以啊，我待会儿和慧慧姐说一下，迟点回去就好了。”
    “对啦，难得的平安夜，干脆晚上我们去教堂吧？”
    “我根本不信宗教什么的啊……”
    “可是平安夜就是宗教节日呢。”
    “是吗？”安静咬了一小口切碎后拌在面里的里脊，“我总觉得已经快变成本土的节日了，在平安夜祈祷平安之类的。”
    “总之去看看咯，听说平安夜那里是有发礼品的。”
    “好吧……就小城里的那间教堂吗？”
    “嗯，就是那里。”
    小城市的主流宗教信仰就是基督教，很多乡下的村子里，都有一个自己的小教堂，据说这是和当年某个传教士有关。
    但有趣的是，并非是在某一片地区都信基督，然后只有一小片地区信仰佛教或者道教。
    事实上，小城宗教的分部十分松散，在某些地方，可能山顶的村庄是信基督教的，半山腰却有个道观，山脚下还有一个特别大的菩萨像。
    再出去一点的村庄，可能是什么也不信，或者什么都信一点。
    安静见过最离奇的，连名字都没有的庙里，同时供奉着财神、菩萨、三清和天使加百列，墙壁上甚至还挂着列宁、斯大林和……几位先驱者的像章。
    虽然那些塑像的做工都很粗糙，荒诞得像是个劣质的风景区，但偏偏香火却很旺，附近两三个村子的人都来这里供奉。
    他们到底信的是什么，谁也说不清。
    或许他们什么也没信，只是相信了一个美好的未来而已。
    “小静以前村里有信什么吗？”朱莹捧着冒着热气的粉丝汤喝了一口，用粉嫩的舌头轻轻舔掉了沾在嘴角的葱花，笑着问道。
    “我们那？呃……我老家是在海岛上的，我们那的信仰和陆地上的不太一样。”
    “信仰和海洋有关的神吗？”
    “是啊，其实每个岛都不一样，我们那几个岛里，有的信仰妈祖，有的信仰灵威菩萨，有的信仰南海龙王……”安静努力将嘴里的面条咽了下去，却一下子被噎住了，“呃啊啊——”
    她使劲拍着自己的胸膛，一副快要喘不过气来的样子。
    朱莹伸出手轻轻拍着她的后背，将自己喝了一小半的奶茶递了过去。
    “咕噜——咕噜——哈——！”
    “吃慢点咯。”
    “不是，就是这个炒面炒得有点干了……”安静长出一口气，接着刚才的话继续往下说，“我们岛屿上信仰的是一位叫做‘安海大神’的神明。”
    “从来没听过。”
    “是啊，所以我猜，那个其实应该不是什么神，就是我们在岛屿上那一脉的祖先，说不定在上千年前，带着其他人渡过了风浪，然后在岛上安居了下来。”安静认真地用大拇指戳了戳自己胸口，“我觉得是真的，说不定那个安海大神的真名就叫安海呢！”
    “不对吧？你爸又不姓安，你是和你妈姓的，如果是你老家的祖先，怎么会姓安呢？”
    “你不知道啊，那个安海大神有两个形象，一个据说是亲近凡人的形象，是一个少女的模样，古代的话，如果是女人，生出来的后代不和自己姓，也很正常吧？”
    “这样哦……那，另一个形象是什么样的？”
    “呃……看起来还挺恐怖的。”安静吸溜完了最后一口面，将油乎乎的小嘴凑到奶茶的塑料吸管上，‘咕嘟’地喝了一大口，“另一个样子，头看起来像鳄鱼，但是却长着三个角，左边的肩膀上扛着一个长满眼睛的……肉柱，大概就像是把猪的四肢去掉后再掏空内脏，然后就可以从没有脖子的空洞直接看到另一边。”
    “好血腥。”
    “古代人嘛，大都是比较野蛮的，然后另一只肩膀扛着的就是一条很大的鱼，也是同样的头尾洞穿了。”安静咂了咂嘴巴，“听说左边那个可以射出太阳，右边那个可以射出月亮，反正就是超厉害的……我也是听长辈说的。”
    “没有塑像了吗？”
    “嗯，上世纪的时候，回村里的年轻人为了破除封建迷信，把那些全都砸了。”
    “……那么血腥的东西可能还是砸了比较好吧？”
    “嗯……我也觉得，不过，我上幼儿园的时候，村里还是造了个安海大神的庙，但是只供奉那个更接近凡人的形象了。”
    “就是少女模样的神吗？”
    “是啊。”
    “有机会的话，去你老家看看吧！”
    “可以啊，虽然我一般也就过年回去，但老家那么近，想什么时候回去都行。”安静兴奋地说道，“我老家虽然在岛上，但其实也是有山林的哦！小时候我还去山里捉蝉和蛐蛐！对了对了，去那里的话，还可以带你捞鱼，就是很简单的，捞鱼陷阱，比钓鱼省事多了……”
    “那里有金色的海滩吗？”
    “咳……都是碎石滩，没有沙滩。”安静挠了挠头，“不过你还是可以去海边捡贝壳的，对！早上的时候，可以去抓螃蟹！”
    “但是，冬天好冷。”
    “那就夏天去嘛，夏天的海岛上，有好多好多的宝藏！”安静的双眼闪闪发光，仿佛还是个没有长大的孩子。
    “嗯~有机会一定要去。”
    ……
第122章 : 第14话 午夜凶铃
    （一）
    大棚商店街旁边那家电影院，已有几十年历史了，不仅设施陈旧，而且每个放映厅能容纳的人也不够多。
    所以从千禧年代初开始，这里就会在一些客人少的时间里播放一些拥有版权的老电影，或者那些早就已经过了版权期的黑白电影。
    这种场次的电影票价都很便宜，基本就是用来赚个人气，或者卖卖爆米花的。
    以前电脑还不普及，愿意去看老电影的人其实还不算少，毕竟价格便宜，屏幕大，看起来又爽快。琦
    但近年来，经济发展的速度实在太快，曾经上万块钱一台的电脑在物价上涨中不仅没有继续涨价，反而越来越便宜了。侕
    哪怕是品牌出售的办公整机，也只要三千块钱左右，越来越多的人选择在电脑上去补完那些老电影，没条件的也可以去网吧……③
    所以这种用老电影来拉人气的方法，就越来越不管用了。磷
    而且也不知道是不是那些曾经买了的版权已经到期，这家电影院里播放的老电影也越来越冷门，甚至出现了很多小语种的电影。似
    但相比那个造得金碧辉煌，像是夜总会一样的新电影院，安静还是更喜欢这里。韭
    喜欢它门口那个满是像素点的大屏幕，喜欢那个在夜晚里只有‘电’字能亮的霓虹灯招牌，也喜欢不少别人根本听都没听过的小众电影。企
　　　　倒也不是安静真的很有欣赏能力,只是因为这样会让她觉得自己很气ling芭吾师VI坝柒奇特殊而已。傘
    千禧年代，是一个年轻人都想展现自己与众不同之处的时代。丝
    非主流也就是在这个时代中应运而生。
    大概是平安夜的缘故，老电影院也想拉拢些人气，所以拿出了一部虽然老，但却名气不小的电影来吸引路人。
    “我草，今天这个电影只要两块钱啊。”安静在电影院门口的海报前停了下来，回过头喊道，“干脆我们去看电影得了？”
    “不是说去黑网吧吗？”方强双手揣在口袋里，回过头来，“电影有什么好看的啊。”
    “两块钱啊，这不看，上网最近都涨到两块一个小时了。”
    “午夜凶铃……”周超走到海报前，低头看了两眼，“安静，你看过没？”
    “没啊。”
    “恐怖片。”
    “我知道是恐怖片，大男人怕什么啊！”
    “……随便吧，想看就看，反正时间还早。”方强摇了摇头。
    “这个，我之前想看，但是一个人在家不敢看。”朱莹的眼睛一亮，“就看电影吧小静！”
    “好啊！”安静一副计划通的模样，嘴角的笑容都快压不住了。
    故事上总说，男人和女人一起看恐怖片，就可以大方地展现自己的男子气概，让对方更喜欢自己……
    所以，这不就来机会了嘛！
    ……
    （二）
    老电影院的大厅是重新装修过的，看起来算不上豪华，但好歹也简约明快，而过了检票口往里走，就会发现有不少墙漆都已经剥落了，没贴瓷砖的水泥地上有好多裂缝，为了掩盖，所以铺上了一条长长的红毯。
    今天是平安夜，但时间毕竟才中午，而且还下着大雪，就算是年轻人，也得晚上才出来了。
    以至于这个片场算上他们几个，才不过十人而已。
    另外几人还是上午九点就买好了的票，这会儿才过来看的。
    ——老电影的场次安排，一般不会很多，毕竟票价便宜，安排多了，那可不就亏了嘛。
    安静他们算是运气好，否则下一场就得到三点钟才开始了。
    电影还没开始，放映厅中还十分明亮，在这种没什么人的时候，根本就没有必要按照座位号来坐，随便找个喜欢的地方坐下就好。
    “小静、小静，我们坐前面吧。”
    “啊？为什么坐前面？”
    “沉浸感更强一点？”
    “可是太前面的话，会不会看得有点费劲啊……”
    “那就第二排？”
    “呃……就这吧。”安静朝拉着方强就要往最后一排走的周超用力挥了挥手，“周超！去哪里啊？你们两个坐我旁边吧？”
    “我喜欢坐后面。”
    “啊？干嘛坐那么远啊！”
    “就是，坐那么远干嘛。”方强点了点头，反拽着周超往回走，一屁股坐到了安静身旁。
    “你小子……去，坐边上去，我坐安静旁边。”
    “周超你这人什么时候变那么恶心了。”方强咂了咂嘴，坐到了边上的位置，而周超则跨过了他，在安静旁边坐下。
    “什么恶心啊？”
    “黏人啊，搞得和女生似的。”
    “卧槽，你都想到哪里去了？”
    “难道你的目标其实是朱莹？我和你说啊，朋友妻不可……”
    “去去去，一边玩儿去，哥是那样的人吗！”周超没好气地摆了摆手。
    “周超，你一定不会那么做的，对吧？”
    “我擦，你小子真信了？”
    “噗哈哈哈……开玩笑的……哈哈……”安静笑得前仰后合。
    “好啦好啦，安静点，过会儿就开始了。”
    “咳嗯……”听到朱莹的声音，安静立马收敛了起来，用力清了清嗓子，目不斜视地看向前方。
    前方的大荧幕里正在播放着广告，距离开场时间还有五分钟。
    安静调整了个舒服的姿势，靠在了椅背上，听着身旁的周超和方强小声闲聊。
    “打工兼职干得怎么样？”
    “我以前还老不明白什么叫‘有人的地方就有江湖’，现在我就明白了，打工还要处理很多人际关系啊。”
    “有人欺负你？”
    “没有当面欺负，但也会背地里坑你啊……大人的世界，真是一点都不能天真。”
    “所以还是学习好吧。”
    “唉，不是那块料，拉倒吧……”
    “卖苦力的活可不好干啊。”
    “先干着，以后再干点技术的，我还是打算初中毕业了去学个电工或者木工吧。”
    “木工吧。”
    “为啥？”
    “安全点。”
    “也是……”
    “最近有遇到什么烦心事不？”
    “没什么吧，我爸渐渐能下来走两步了，我妈也继续去当保姆了，我去打工补贴点家用，顺便攒点钱吧，万一去学技术的时候要交点学费呢。”
    “嗯……汪汪……王欣茹，你对她有意思吗？”
    “哈？”
    “我是说，如果你对她有意思，我建议你追她吧，她绝对适合当老婆。”
    “你说什么呢，她和……”
    “那都是过去式了。”
    “不了吧……不合适。”
    “……随你吧，反正到时候要帮忙就找我。”
    “咳……算了吧，我觉得，在有钱之前就不要找女朋友了，唉，钱才是最重要的。”
    周超耸了耸肩：“嗯……谁知道呢？”
    ……
    （三）
    恐怖电影，不就是吓人吗。
    这是安静对恐怖片的朴素认知。
    事实上，大部分恐怖片确实就是为了吓人没错。
    但还有一种是将氛围渲染得越想越恐怖，然后在你觉得‘鬼’要来的时候，鬼没出现，就在你疲惫而松懈的时候，才猛然窜出来吓你一跳。
    于是……
    “唔！呼……”
    初三的少年，胆子到底能有多大呢？
    肯定有胆大的，但肯定也有胆小的。
    安静觉得自己不算胆小的，毕竟旁边的周超和方强虽然没被吓得叫出声，但也明显抖了两下。
    就在她感觉接下来不会再有鬼吓人的时候，忽然感觉手背上起了鸡皮疙瘩，吓得她浑身一哆嗦。
    这可不是画面冲击力那么简单了。
    这简直就是电影里的鬼钻出来了！
    “啊！！！”
    “噗呲……”旁边传来了朱莹的窃笑声。
    “喂——”安静苦恼而又委屈地压低了声音，抱怨道，“干嘛啊……”
    “小静好胆小。”
    “你这样吓我，谁都会被吓到的好不！”
　　 琦另坝V④⑥罢妻漆群撩 “嗯~胆小。”
    安静咬牙切齿：“你看着好了，接下来我绝对不会叫一下！”
    “是吗~”
    “给男人丢脸的家伙。”方强斜睨了她一眼，然后就浑身一哆嗦，“草！！”起
    “给男人丢脸的家伙啊，啧啧。”周超把拍在他肩膀上的手收了回来。洱
    “你妹的！”三
    ……霖
    （四）俬
    一场电影终于结束，安静真的忍着一次都没再吓出声——当然，之前那下喊出声也是被朱莹吓的，不是被电影画面给吓的。酒
    虽然是一部老片，但不得不说，那种恐怖氛围的渲染还是相当到位，特别是当真的看到贞子爬出来的时候，还是会感觉空气有些发凉的。q
    电影很长，大部分没有在看前上厕所的人，膀胱都有些撑不住了，这种时候，厕所里就会人满为患。i
    虽说这个放映厅的人不多，但隔壁的放映厅还是有不少人刚看完出来的嘛。叁
    安静没法直接走进厕所，因为去男厕所的话，要解释起来就很麻烦，去女厕所的话，方强那小子会嘲笑，而且她也不好意思。私
    其次就是，因为要换卫生巾，所以没法速战速决。
    “干嘛呢？”方强甩着手上的水朝安静看去。
    “你们到外面等我，我上个厕所。”
    “直接上不就好了？”
    “咳……你……傻哔吧？”
    “哦……对，忘了这不是学校里，那我们在外面等你啊！”
    “去吧去吧！”
    几分钟后，上厕所的人都离开了，安静稍稍松了口气，进去换了个卫生巾，干爽的感觉让她浑身舒畅。
    “啪嗒。”
    然而就在她站在洗手池前洗手的时候，灯忽然灭了。
    安静的心中一紧，小心翼翼地抬头看向四周，忽然，一只潮湿而冰凉的小手慢慢地抚上了她的脖颈……
    “咿啊！！”
    “吓到了！”
    “……”
    “不会吧……哭了吗？”
    “你、你你故意践踏我男人的尊严，难、难道你觉得很、很咕呜……开心吗……我、我现在已经、已经……够不像个男人了啊……”
    “对不起……我只是忍不住想……想欺负小静而已。”
    “还有，我没哭！”
    “……没哭没哭~小静别生气啦~”
    “这、这个是自然的生理反应……唔！”
    “咕姆……”
    “这个吻，就算是我的赔礼道歉咯？”
    “咳、嗯……你……唔……”
    ……
第123章 : 第15话 小城教堂
    （一）
    小城教堂，是于零三年左右的时候搬迁到城里来的，坐落于现今旧城区的河边，这里的房屋都造得很密集，楼层也不高，几乎一栋楼就是一户人家，在这里不存在什么小区的概念，相当于只是把以前的村改成了街道与社区而已。
    但到了教堂附近，视野却会变得开阔起来，这里有一大块空地，几年前刚造好的新堂就坐落于此，那些空地也不知道是打算改造成停车场还是再造些楼房。
    平时，这里冷冷清清，但到了平安夜这样的日子，教堂就变得格外热闹。
    空地上停满了各式各样的汽车，从轿车到面包车，再到卡车，各种各样的都有，在更靠近教堂门口的地方，款式差不多的乡村摩托车更是停满了一排。
    “哎哎，让一让啊，让一让——”一个小孩的声音在安静和朱莹身后响起，她俩同时回过头去，就看见一个老大爷正踩着一辆小三轮车，载着个人小鬼大的男孩朝不远处的教堂门口骑去。
    教堂门口，挂着一条条像是蜘蛛网般的彩旗，各种颜色的彩灯正在闪烁着，门口放着一棵两米多高的大圣诞树，上面挂满了拇指大的礼物盒，每当有小孩进去，穿着棉袄，看起来像是街道办事处大妈的中年女人就会摘下一个送给他们。
    “真热闹啊。”
    “小静以前平安夜的时候没有来过教堂吗？”
    “从来没有啊，毕竟我又不迷信什么宗教。”
    “嗯……有时候感觉与其说是宗教，倒不如说更像是社区活动呢。”
    “呃……确实很像。”安静仰起头看向挂在楼顶的十字架，“除了那个十字架之外，其他地方感觉都不太像教堂。”
    “有点现代？”
    “不是现代吧……就是感觉……有点土。”安静干咳了一声，“里面好像很热闹的样子。”
    “进去吧~”朱莹朝安静伸出了小手。
    “啊？”
    “嗯？”
    “哦！”安静这才反应过来，牵住了朱莹的小手。
    周超和方强俩人在看完电影后都各自回家了，说是今天平安夜，游戏里有活动任务要做，给的奖励很多，搞得安静都有点不想继续出去逛了——最后还是周超主动说帮她把任务做了，才让她安心下来。
    “小朋友，平安夜快乐！”刚走到教堂的台阶上，那位穿着棉袄的大妈就摘下两个小礼物盒，一手一个的递到了二人面前，“耶和华祝福你们！”
　　　　“啊呃yi⒉令珊II磷 起俬吧……”安静有些尴尬,毕竟她压根就不信教,而且把‘耶和华’这两个字挂在嘴边说,总让她感觉有点忍俊不禁,因为总觉得这种台词只会在电影里出现,而且还得是英文的……
    “谢谢阿姨。”朱莹礼貌地笑着，接过了递来的小礼物盒——她这个是红色的，安静那个是蓝色的。
    “今天的话剧结束了之后，就可以把盒子拆开。”中年女人笑眯眯的讲解道，“里面会有送给你们的礼物。”
    安静无言地点了点头，有些不大自在地跟着朱莹走进了大厅里。
    厅堂里摆着一排排的长桌，许多人拿着圣经坐在这里，认真地看着台上正在表演的话剧。
    其实就是些圣经上的故事而已。
    彩色的玻璃反射着灯光，就像是自己也在散发着光芒一样。
    除了看起来虔诚的信徒之外，还有不少来凑热闹的，甚至有人一边嗑着瓜子一边看，把这里当做茶室一样闲聊——话剧的声音几乎沦为了可有可无的背景音。
    走廊里到处都有孩子跑来跑去，他们完全没把这里当教堂，倒像是把这里当做游乐园了，无论是捉迷藏还是‘警匪大战’，都玩得不亦乐乎。
    朱莹拉着安静走上楼梯，二楼小孩子们玩闹的声音更加刺耳了。
    二楼的大厅，是属于孩子们的，这里的桌椅比楼下要迷你一些，还有几个大爷和大妈正在分发着零食与玩具。
    安静还没反应过来呢，一个大爷就把一杯用粉冲泡的热果汁递到了她的面前。
    “啊……谢谢……”
    “谢谢~”朱莹也从一位大妈那拿到了一杯，还熟门熟路的问道，“零食我可以拿几包吗？”
    “这么多够不够？不够再拿点，平安夜要玩得开心。”
    “够啦，谢谢阿姨！”
    “哇，你还真够不客气的……”安静咂了咂嘴，“这些都不要钱吗？”
    “当然不用的咯。”
    “只有节日是这样？”
    “礼拜天的时候也是，当然，没那么多种类的零食可以选。”朱莹抱着怀里的一大堆零食，慢悠悠地将自己那杯果汁递到了安静面前，“帮我拿一下咯？”
    “啊，怎么拿？”
    “拿果汁就好，你想拿什么？”
    “我还以为是帮你把零食都拿了……”安静有些不好意思地干咳了一声，“然后呢，去哪里？”
    “当然是去楼下看话剧咯？”
    “那么多人啊。”
    “反正还有空位呢！找个角落点的。”
    ……
    （二）
    聚集在一起的热闹人群，大家看起来都在做一件事，但其实很多人都在做着各自的小事。
    这种感觉让安静很怀念。
    每次在老家过年的时候，就是这样，一大家子人凑在一起，大人们和大人们闲聊，孩子们和孩子们玩闹……
    特别是吃年夜饭的时候，饭桌上几乎见不到孩子的身影，只能看到偶尔玩饿了的孩子过来抓点东西吃，或者拿个一罐饮料走。
    朱莹将怀里的零食都摊在了长桌上，然后心满意足地坐了下来。
    “看，小静，橘子味的硬糖！”
    “上好佳的……这里也有啊。”
    “当然咯，我第一次就是在这里吃到的。”
    舞台上还在表演着话剧，好像是讲一个牧羊人的羊丢失了之后又找回来的故事，这种故事就算不信教的人多半也听过，所以大部分人好像都没太认真看的样子。
    坐在安静和朱莹旁边的，是几位三十多岁的年轻妇女，她们正在聊着最近的生活，但总是会掺杂着很多与‘耶稣’有关的内容。
    “我的儿子成绩一直很差，但自从我去年开始向上帝做祷告，每天早上晚上都做之后，他的成绩就越来越好了。”
    “上帝保佑你的孩子啊。”
    “我家那个，无论我怎么祈祷，他都还是整天一副吊儿郎当的模样，唉……”
    “那可能是你应受的苦，是上帝对你的考验……”
    安静托着腮帮懒洋洋地听着，忍不住小声对朱莹说道：“在他们嘴里，好事都是上帝做的，遇到的坏事都是自己的问题……”
    “嗯？嗯……”朱莹往嘴里放了一片薯片，明媚的大眼睛茫然地眨了眨，然后弯弯地笑了起来，“我们只是来吃零食的啦。”
    “话剧演完后还有什么吗？”
    “唱赞美歌？嗯，别的……记不得了，我也好久没来咯。”朱莹将一片最大最完整的薯片凑到了安静嘴边，“对了，还有神父的祈福。”棋
    “怎么祈福？”陾
    “和你握手然后说祝福你什么什么的……”⒊
    “为什么这种事会被你说得那么不正式啊。”玲
    “反正只是走个流程而已咯，要是真有用，那还要人去做事干嘛啦，躺着就有的吃喝了。”斯
    “你果然只是来蹭零食的啊……”⒐
    “我不是说了嘛。”奇
    ……（
    （三）三
    一个人在热闹的人群里，只会感觉到空虚。）
    但倘若是两个人在热闹的人群中，那就会感觉无比的充实。泗
    平安夜的活动基本就是看表演，明明没什么特别的节目，却让安静有一种玩得很开心的错觉。
    最后结束要离开的时候，二人还跟着小孩子们一起排队去领礼物。
    当发现还有几个和她们差不多岁数的孩子之后，就让安静放松了不少。
    “呃……神父，这个是我的礼物。”
    “孩子，你还没有拆开看过吗？”
    “我以为是你来拆……”安静尴尬地咳嗽了一声。
    “没关系，没关系，那么你现在拆吧，由你亲手来拆，毕竟这是属于你的礼物。”
    “呃……好……”
    安静笨拙地拆开礼物盒，里面放着一颗黄色的塑料球：“这是……什么？”
    “来，孩子，你的礼物是这个。”神父慈祥的笑着，拿起了一枚水晶球，用双手捧着递到了安静面前，后者也下意识地伸出了双手。
    水晶球底下沉着雪花一样的东西，里面还放了一个有烟囱小木屋，安静不小心拨弄到了底座的开关，木屋就亮了起来，发出像是壁炉一样的光芒，那些沉在底部的雪则旋转着飞了起来。
    虽然是个只能看看的装饰品，但却做得很精致。
    “这个很好看呢。”
    “嗯……还挺不错的。”
    “我的是红色的球，红色是什么礼物呀？”站在伊身后的朱莹已经有点迫不及待了。
    “红色的是这个大礼物——遥控汽车，哈哈……孩子，你要换个别的吗？”
    对于女孩子来说，遥控车确实有点缺少吸引力了。
    “还可以选什么吗？”
    “这桌上的你都可以选。”
    “这个挂坠可以吗？”
    “当然可以，孩子。”
    那是个铜制的十字架挂坠，虽然个头不大，但却做得很精致，上面甚至还有像是字母一样的精细纹路。
    “那就这个吧！”
    “好的，孩子……来，收下你的礼物，愿耶和华的灵与你同在……”
    ……
第124章 : 第16话 找回点男子气概
　　鹨磷陾貳散(四)坝巴师　　(一)
    走在夜晚的城市里，街灯映着那洁白的雪花。
    雪不仅没有变小，似乎还越下越大了。
    路上的行人比白天时多了一些，零零散散的几个环卫工人正在主干道上清扫着积雪——人们似乎早已习惯了他们的存在，仿佛无论是几点看到他们，都觉得很正常。
    小城的平安夜，喧嚣的不止是大棚商店街附近。
    沿街的商铺门前也一样热闹。
    安静和朱莹并排走着，‘嘎吱嘎吱’地踩着那已经压实了的积雪。
    它不再像早上的时候那样松软，而是变得像是快融化的碎冰一样半硬不软，还格外滑溜。
    从教堂出来的时候才八点钟，对于这样的夜晚来说并不算迟。
    大概是平安夜的缘故，今天的小摊也格外多。
    卖什么的都有，但大多是些香甜的糕点，可以用五毛钱或者一块钱买个一小份，在路上边走边吃。
    安静看到一些男生们都不断的问着自己身旁的女朋友‘要不要吃这个’或者‘要不要吃那个’，当女孩子们偶尔夸奖他们一句‘温柔’或者‘你真好’的时候，男生们脸上就会浮现出得意的笑容。
    “小莹，你要吃糖葫芦吗？或者那个红糖麻薯？前面还有卖驴打滚的……”
    “嗯？你在教堂里还没吃饱呀？”
    “你也没吃几包吧？剩下的都还回去了。”
    “对于晚餐来说，那已经不少咯。”朱莹轻笑着斜睨了她一眼，“教堂好玩吗？”
    “还好……？虽然什么都没做，就是在那聊天……”
    “你就当是去蹭零食吃的就好咯，免费不要钱，还有小礼物送。”
    “所以，不用吃别的了吗？”
    “嗯~”
    安静又歪过头，看到一个男生搂着另一个女生，用十分温柔的语气说道：“冷不冷呀？”
    当女孩子点着头说冷的时候，男孩就把她搂得更紧一些。
    于是，安静又回过头，用生涩的语气说道：“呃……那什么，小莹，你冷不冷啊？”
    朱莹那双大大的眼睛忽闪忽闪地眨着，然后忽然主动挨近了安静的怀里：“这样？”
    “啊？诶？我、我是说……你冷的话就……我的外套……”
    “噗呲……走着路呢，怎么会冷。”
    “毕竟你穿得那么少……”
    “其实还好咯？这种加绒的，是很厚的，小静下次要试试吗？”
    “噫——我才不要穿女孩子的衣服。”
    “那——安银妹妹，要试试吗？”
    安静的小脸‘唰’地一下涨得通红。
    她手舞足蹈，语无伦次的辩解道：“那、那次那个我不是，啊——就是……”
    “好奇怪哦，安银的名字为什么和我的名字那么像呢？除了姓不一样~”
    “哇啊，不要说了！！”
    ……
    （二）
    大棚商店街门口，好几家商铺都在搞活动，无外乎是抽奖或者打折。
    不过，这个年代的活动都非常实在，没有那么多弯弯绕绕的数字需要计算，说什么就是什么，规则都十分简洁。
    “情侣接吻大抽奖了啊，无需购买商品，在本店门口，情侣接吻就能抽奖啊！一分钟抽一次，三分钟抽三次！每人最多三次啊！本店活动，本店活动，只要你们是情侣就可以参加啊——！”
    安静拍了拍盖在自己帽子上的雪，小脸有些泛红地看着在店门口嘴贴嘴亲在一起的情侣。
    “小静，你看，那对情侣都很好看哦？好像是大学生。”
    “咳……大庭广众之下做这种事……他们不害臊的吗？”
    “是小静比较害羞吧？”
    “什么啊，这，那……不一样好不好，这种活动本来就很吸引别人的目光，噫——他们还在亲！好恶心啊。”
　　　　“分明是(二)令扒屋令九III⑥⑼小静不敢嘛。”
    “什么不敢啊……切，转盘上又没有什么好奖品，参与奖就是餐巾纸而已，那种大奖哪有那么容易抽到啊。”
    这是一家工艺品店，里面卖的都是那种年轻人比较喜欢的东西，一般都是买来作为礼物送给别人，但也有买回家当装饰的。
    像安静今天在教堂里得到的飘雪水晶球，就能在这种店里买到。
    廉价的首饰、装饰品、摆件……这里都有。
    “大奖是一个超大的毛绒熊呢，平时我到这里几乎只会买发卡和发箍。”
    “你想要？”安静深吸了一口气，“走，我们去参加这个活动抽奖！”
    “噗呲，小静鼓起勇气来啦？”
    “不要小瞧我啊！”安静抓住了朱莹的手腕，就将她往转盘前面拖。
    朱莹刚开始还笑着跟她走了两步，但随着转盘越来越近，她的脚步却越来越慢。
    “干嘛？走啊。”
    “小静你、你真要……好多人呢……”朱莹轻轻咬着嘴唇，小脸红得像是能滴出水来了。
    这可和平时在大街上都不一样，因为敢参加这个活动的情侣一般都长得好看，所以吸引了不少围观的路人，上一对接吻的时候，就起码有二十多个人在起哄，店里还有不少顾客在往外看……
    这般害羞的模样，在朱莹脸上可不多见。
    安静心中忍不住有些得意，然后装作十分自信的模样，挺起了胸膛——男人的气概在此时似乎被找回了不少。
    “你好，我想参加这个活动，要怎么做？直接在这里接吻吗？”那种终于胜过朱莹三分的得意让安静在说这种话的时候竟然都没有结巴，那意气风发的模样，倒真有点带害羞的女朋友来参加活动的感觉了。
    “那么，小妹妹，你的男朋友呢？”
    “我是男的啊。”穿着校服的安静用力拍了拍胸口，发出‘砰砰’的声响，她忍着那略微的刺痛睁大了眼睛，“看清楚啊，我是男人！”
　　　　“嗯……小妹妹,怎么看都不像男人吧?”负帬刘捌疚午坝⊙四另⑤责这个活动的年轻女人上下打量着安静,忍着笑说道。
    “什么啊，那，你看，这是我女朋友，我们是情侣……”弃
    “我、我和她都是女孩子，果、果然没有办法参加的吧？”朱莹顿时松了口气，用半截手掌掩着小嘴，慌慌张张地说道。②
    “嗯……”年轻的女人有些犹豫。I
    “反正只要是情侣就行了吧！”看到朱莹想逃，安静却反倒更想试试了。I
    因为她这有些柔弱的模样，实在是太让人想要欺负了啊！I
    可爱得就像只害羞的小兔。⊙
　　　　“嗯,也可以的呀,那么Qun榴捌氿⒌baling⑷龄无两位小妹妹要试试吗?”咝
    “不、不要了吧？”鸠
    “嗯，试试！”安静用力点了点头。柒
    “快来快来，有两个好可爱的女孩子要接吻！”氵
    “看校服，是小城二中的啊！”I
    “现在的初中生真厉害。”V
    “哇，两个都很可爱啊！”
    “哈哈，右边的那个好害羞！”
    “我倒是觉得左边那个才害羞呢。”
    “你傻啊，左边那个明明是主动的一方。”
    “哦哦，是这样吗？”
    围观的人群越来越多了。
    朱莹转身就想跑，却被安静给拽了回来，抱着她的小脸，深吸了一口气。
    然后——
    好吧，或许安静还是没搞懂到底什么叫接吻。
    又或者说，她不太清楚主动亲别人的时候应该怎么做。
    她深吸了一口气，是为了坚持三分钟，获得三次抽奖资格，但这会儿鼓起腮帮的模样，倒像是在做人工呼吸了。
    “哈哈哈，那个小姑娘在干嘛？”
    “真可爱啊，肯定从来没接吻过。”
    “为了抽个奖也是拼了啊……”
    就在安静感到无比尴尬，但为了抽奖想要努力继续坚持下去的时候，有什么柔软的东西轻轻撬开了她的贝齿，像是滑溜的热果冻一样伸了进去。
    安静嘴里的气瞬间就从鼻子里出去了，伊睁大了眼睛，分明看到朱莹的眼里闪过一丝狡黠的笑意。
    还茫然无措的伊，前方阵线已经全面失守，完全陷入了被动。
    然后，心中就有某种胜负欲燃烧了起来。
    伊的眉头一竖，将全身的力气都用在了舌头上，狠狠把她的给推了回去，就像是卫国战争时，保卫家园的军队终于将侵略者阻挡到了国境线外一样。
    而现在，就是吹响反攻号角的时候。
    朱莹脸上的表情明显一滞，身子不受控制的向后仰去。
    安静一把将她抱住，却还是没有松嘴。
    到底要怎么做？
    安静其实根本就搞不懂。
    所以她就像是在舔糖果似的到处乱转。
    愣是坚持了整整三分钟。
    人们暧昧的哄笑到后面都变成了加油鼓劲的调侃。
    不像是在接吻，倒像是在跑一千米……
    最后抽到的是两包餐巾纸和……一袋发卡。
    ……
    （三）
    “唔嗯——”通往朱莹家的小路上，朱莹捂住了自己的腮帮，“小静——你把我弄得好痛呀！”
    “咳呃……抱歉……”
    “舌头在人家嘴里胡乱地搅了一通，好难受。”
    “咳！！”安静用力咳嗽了一声，忽然理直气壮地抬起头来，“所以，现在见识到我的男子气概了吧！”
    “什么男子气概，分明就是傻里傻气啦！”
    “喂喂！”
    朱莹眉眼盈盈地，掩着嘴笑了起来：“我一直都觉得你很有男子气概的呀。”
    “可恶，那你还把我当那种……那种……就是不能那样啊！虽、虽然我不会生气……但是，但是那样不好！”
    “嗯——不喜欢被‘欺负’？”
    “是啊，当然了！”
    “那下次就征询一下你的意见咯？”
    安静顿时哑了火，好半晌才含糊不清地咕哝道：“反正就是……别把我当玩具啊……我就算不是男人了，也是人啊，是人……真是的……”
    朱莹缓缓停了下来，脸上的笑意变成了真诚的歉意：“小静，对不起，我好像……玩过火了。”
    “啊……没事没事，我是男人嘛，男人都是要大度的，总之，就是——呃！懂吧！”
    “嗯！我从来没有把小静当成私人物品哦。”
    “啊……那是什么？”
    “是另一半的灵魂。”
    ……
第125章 : 第17话 下雪的清晨
    （一）
    下雪的清晨。
    灰蒙蒙的天空。
    将窗户撞得‘咣咣’作响的风。
    摆着花瓶和作业的书桌、提示灯在缓缓闪烁的大头电脑，还有那位缩在被窝里的少女。
    装修简陋的屋子里，却有很温馨的气息在弥漫。
    或许因为这里完全属于安静自己吧。
    哪怕是总会随便开门进来的二姐俞明菲，也从来不会打开她的电脑看她在网上干了些什么。
    ——要知道，安静的电脑可是没设密码的。
    这不仅是信任姐姐们不会开她电脑搜查，更是相信姐姐们就算看到了，也不会说些什么让人不高兴的话。
    顶多只是调侃而已。
    很多家庭里的孩子，其实直到长大，都没有拥有过一个真正属于自己的私人空间。
    从这一点来看，安静还是很幸福的，哪怕她并没有和父母住在一起，可两位姐姐给她的爱却一点也没少。
    而且是那种不带有任何思想和身体控制的爱。
    实际上，每次父母回来的时候，安静的压力反倒比较大，特别是面对母亲，她总是有很多要求，会让自在惯了的伊无所适从。
    今天依旧是因为大雪而放假的日子，没有人来喊屋子里的安静起床。
    但她还是不得不起了。
    因为……例假还没结束呢。
    女孩子的麻烦，总是体现在生活中的各处。
　　　　“头发好像……又长了。”安静轻轻抓了抓侧边的发梢,原本它只是刚碰到耳朵,但现在却已经祁淋拔五IV榴坝柒气峮到了一半的位置。
    再这样下去，可能就要彻底没过耳朵了。
    “该理发了吗？”她自言自语地咕哝着，打着寒颤从被窝里钻了出来，飞快地披上一件外套，哆嗦着跑进了卫生间里。
    冬天的马桶，冷得像是能把屁股给冻住，刚一坐下去的时候，安静甚至怀疑自己是直接坐在了雪地里。
    现在是例假的最后一两天，卫生巾上的血迹已经没有之前那么多了，看起来要干净不少。
    有点像是在雪地里绽放的樱花……
    安静甩了甩脑袋，把这种奇怪的念头丢出脑外，从装纸的塑料盒里拿了一片卫生巾垫上。
    这个是平时放着应急用的，一般都是之前买的拆开后剩下了几片，就直接甩在这儿了——这次的这几片格外宽大，看来是之前不知道哪位姐姐的流量特别大，所以才买了这种……
    “嗯……用这个是不是太浪费了，我的都快结束了……算了，拆都拆了……”她小声咕哝着，将裤子提上，然后在洗手池前简单的洗漱了一遍。
    因为今天不打算出门，所以并没有按照平时姐姐们要求的那样，用洗面奶洗脸，而是用很男生的方式用清水随便抹了几下拉倒，要不是天太冷，她甚至都懒得用毛巾去擦。
    从昨天下到今天的大雪，对于南方来说，已经称得上是雪灾了，所以就连二姐今天都不用上班，可以在家休息。
    加上双休日的话，就是连休三天。
    大概是对于突如其来的休假过于兴奋，她昨天和大姐闹腾到很晚，安静记得自己回来洗完澡打算睡觉的时候，她俩都还在一边看电视一边打牌呢。
    “看样子今天是没人做早饭了啊……”安静拉开冰箱，托着下巴选了半天，最后从里面拿了两个模样粗糙的土蛋糕，犹豫了一下，又拿了两根玉米味的火腿肠出来。
    最后顺手从餐桌旁拿了一盒牛奶，就快步窜回了自己的卧室。
    她将窗户稍微打开了一点，不是觉得热，而是想听一听外面的声音。
    安静和很多人不一样，她不喜欢那种特别安静的环境，反倒是有些嘈杂噪音的地方，才让她感觉安心。
    兴许是因为，从小就是在这样的环境里长大的吧。
    ——一堆兄弟姐妹住在一块儿，哪有什么安静的地方嘛。
    ……漆
    （二）⑵
    窗户开了一条缝，带着几分飒爽的北风‘呜呜’地吹进屋里。（
    安静套上了粉色的兔子睡衣，还用被褥将自己裹住，像是个大粽子似的坐在电脑前。三
    除了班主任之外，其他老师并未布置额外的作业，所以这几天可以十分放松的好好休息，甚至让人有一种寒假已经提前到来的感觉。）
    在忙碌的生活之后，肆意的挥霍时间，有时候简直比拿到压岁钱后去买一大堆东西还要快活。令
    窗外的世界，除了风声之外，还能听到雪花落在积雪上时‘啪嗒啪嗒’的声响，这种时候的雪不再松软，反倒是有点硬的了。司
    偶尔还能听到脚踩过雪地的声音，不同的鞋子，发出的声音不一样。疚
    ‘噶几噶几’的，应该是一种胶鞋；‘嘎吱嘎吱’的，大概是普通的球鞋或者运动鞋；‘嘎擦嘎擦’的，听起来就是那种底很硬的鞋子……鳍
    安静这会儿正用一只手接着蛋糕的碎屑，小心翼翼地吃着蛋糕，大屁股的电脑显示器里，正在播放着一部名为‘肯普法’的动画片。三
    这部动画是最近才出的，虽然有些冷门，但仍旧有民间字幕组以极高的效率为它进行翻译，每次新一集出来后，只要等个一两天，就能看到中文版的。肆
    有时候甚至能看到当天才刚放送的剧集。
    之所以会看这个，是因为……这是一部性转的动画片。
    因为自己身上发生了同样的事情，所以才会格外感兴趣。
    至于其他方面嘛——老实说，作画还行，剧情实在是看得容易让人犯困。
    大概是因为今年看过太多好的动画片了吧，什么《轻音少女》，什么《狼与香辛料》，哦，对了，还有《夏目友人帐》……
    因为不是很好看，所以安静的注意力有点不太集中，有时候甚至会走神去听窗外的雪声。
    “啪。”这会儿，外面传来了车门关上的声音，随后就是一阵‘轰轰轰’的引擎声。
    虽然安静并没有探出头去看，但却仿佛已经能看到排气管里冒出的白气，甚至好像都能感受到那种热浪袭来的感觉。
    冬天站在启动的汽车旁边，总会让人感觉很暖和，当然，还会闻到一股不知道是汽油还是铅的味道。
    “咔渣……咔渣……”是轮胎滚动的声音，汽车在慢慢加速，缓缓开过了满是积雪的地面，而后就是用力踩油门时才会发出的引擎咆哮声。
    汽车的声音渐渐远去了，公寓楼附近又陷入了悠闲的宁静之中。
    雪依然还在下，但安静却有点看不下去这部动画片了。
    她将最后小半块蛋糕整个塞进嘴里，又吸了一口牛奶，鼓着腮帮嚼着，关掉了网页。
裮ρ泻a锲
    QQ列表里格外冷清，今天的大家好像都在赖床，并未早起。
    就连常去的那个动漫群都没几个人说话，唯一说话的那个，还是无聊到每天喊群友都是萝莉的家伙。
    ——不过，群里还是要有这样的家伙的，不然会显得太过冷清。
    安静原本是想玩会儿冒险岛的，虽然是个老游戏，但不妨碍最近突然想玩了嘛。
    她是昨天晚上连夜下载好的，今天还没进去创建角色呢。
    但是，有一个在这寒冷早晨突然热闹起来的群，却吸引了她的注意。
    是那个聊天室的QQ群。
    平时这里都很冷清，今天却不知为何，多了几百条消息。
    她好奇地点进去，就像是以前进入聊天室一样，十分顺手地发了个撇嘴的表情。
    本就热闹的Q群一下子炸开了锅。
    紫金神龙：「嗷呜嗷呜，小公主来了！」
    轻舞飞扬：「死泥鳅每次都这么恶心，等下别把楚钰给吓到了啊。」
    淡蓝色的忧郁：「小钰好久不见！」
    不偷女人只偷菜：「哈哈，小公主这是放寒假了吗？」
    一大堆消息飞快地闪过，往往还没看清楚一句话，就已经弹上来好几条了。
    安静愣了愣，鼠标已经移到了右上角的叉叉上，但却犹豫着没有摁下。
    最后她还是选择了打字回应。
    「还没有放寒假，只是下大雪了，临时放假。」
    「我们这也下大雪了，哈哈！」
    「小公主到底在哪个城市啊？」
    「我记得是南方吧？」
    「我靠，南方原来也下雪的吗？我从春城到G省来了这么多年，就没见过这里下雪。」
    安静看着大家的消息，或许是因为之前撒过太多谎了吧，所以她还是决定诚实的告诉他们自己住在哪里：「我住在Z省啊。」
    「Z省啊，听说那里的人都有钱。」
    「小钰！我也住在Z省啊，你是哪的？」
    「哎哟，蓝色忍不住了，想见见小公主了。」
    「淡蓝色的忧郁以后要改名叫大红色的开心了！」
    「哈哈哈哈，紫色泥鳅你真他妈是个人才！」
    「不要叫我泥鳅！我是紫金神龙！」
    「没问题泥鳅！」
    「好的泥鳅！」
    大家的话题开始逐渐跑偏，不再只落在安静身上。
    这反倒让她稍稍松了口气。
    聊天室里的大家都让她感觉很怀念，其实她也想加入到话题中去，但现在的她却很拧巴，明明现实里已经是女孩子了，在网络上却不想以女孩子的身份和别人聊天。
    她也说不上原因，但总之就是不想这么做。
    零零散散的，群里也有人问她近况，不知怎么回事，大家开始报起了自己所住的城市，天南地北的，住哪里的都有。
    「死泥鳅你也是H市的？」
    「咋了，不行啊。」
    「我也是啊，你住哪？到时候见一见啊！」
    「靠，我可没兴趣和男人见面，要见就见女网友！」
    「死泥鳅真恶心。」
    「哈哈，说不定蓝色就是女的呢！」
    「怎么可能，我听过他的声音好不！」
    「所以小公主到底是哪的？」
    「就是，到最后就她没说啊！」
    安静托着腮帮，终于还是没抵挡住大家的热情和关心，发了三个字出去：「小城市」。
    「啊？小城市是什么？」
    「小城市的名字，就叫小城市。」
    ……
第126章 : 第18话 不再需要
    （一）
    零九年，兴许是国内互联网时代的一个高峰。
    远在千里万里，素不相识的人们聚集在一起，友好的交流着，探讨着不同地域不同的生活，关心着只有一个头像和昵称、可能这辈子都不会见一次面的朋友。
    信息时代已经到来，但信息还远远不够发达，互相之间也有数不清的话题可聊，倘若是在网上遇到了个同城的朋友，那更是会兴奋地聊上半天。
    安静的状态很放松，没有像小时候那样去刻意模仿女孩子打字聊天的方式。
    甚至也时不时会从她的指尖蹦出几句粗口，但却只是让大家调侃几句，并未有任何怀疑。
    或者说，其实这样才更加自然？
    「我说脏话会不会让你们觉得我不像女生啊。」安静故意这么问道，她就期盼着有人跳出来说她很男孩子气。
    可惜的是，这帮年龄普遍比她大个五岁甚至十岁、十几岁的网友们，在这种时候就会一下子显得十分成熟。
    梦幻轻狂：「哈哈哈，哪有人不说脏话啊。」
    网事如烟：「这世界上不说脏话的人，千万别靠近，因为那人肯定特别可怕。」
    安静顶着管理员给她改的‘楚钰小公主’这个昵称回了一句：「为什么？」
    老衲洗发用飘柔：「不通过说脏话发泄，那肯定通过别的事情发泄啊，指不定有多可怕呢。」
    梦幻轻狂：「我感觉不说脏话的才是真正的心理变态。」
    淡蓝色的忧郁：「你们说的也太夸张了吧……」
    紫金神龙：「嗷呜，小孩子不算啊，小孩子不说脏话正常！」
    淡蓝色的忧郁：「死泥鳅你也不过才上高中而已！」
    紫金神龙：「嗷嗷嗷，龙大爷我马上已经上大学了啊！」
    轻舞飞扬：「到底是马上还是已经？」
    群里又继续聊了下去，有人问安静过年回不回老家，也有人问安静那里冷不冷，当然也有人起哄着，非要安静发张照片过去。
    说实话，有好几次安静都有点抵抗不住那种被众星捧月的诱惑了。
    她也不是傻子，知道自己现在很好看，如果把照片发进群里，大家一定会对她更热情。
    但是……
    她拿起手机的小手一次又一次的放下，最终还是没去真的拍一张照片发到群里。
    那样是不对的，用这种方式，获取的无论是关注还是友情，都是虚假的。
    网络本就给每一个人披上了层神秘的面纱，又何必要去展露现实的模样呢？
    「小公主多高多重啊！」⑺
    「我猜猜，肯定还是小矮个呢！」迩
    「说不定已经一米七了，最近长得高的孩子越来越多了。」叄
    「我这初中女生一米七倒是挺常见的。」O
    「你他妈岛城的，不高才怪了！」丝
    「我上次听过她的声音，感觉应该是一米五一米六的样子。」（
    「一米五太矮了吧，不可能吧。」九
    「人是初中生，你这傻子！」）
    「南方啊南方，正常。」⒎
    「嗷呜——我感觉一只手就可以抱起来啊！」衫
    「让我先抱！」是
    「我也要抱我也要抱！」
    网络的有趣之处就在于，当一群人喊着要抱安静的时候，竟然真的让安静感觉自己被抱住了一样，那种感觉，实在是有些微妙。
    她用力抖了抖身子，深吸了一口气，被一群人喜欢的感觉其实真的很好，但她不喜欢这样‘虚假’的喜欢。
    最起码在她看来，这是虚假的。
    除非有一天她变回男生，站在这帮人面前，大家依旧能笑着搂住她的身子……
    那才叫真实的喜欢。
    反正她是这么认为的。
    QQ忽然发出了‘滴滴’的声音，安静顺手点开了聊天窗，发现竟然是最近都没怎么一起打过游戏，联系变得越来越少了的杨凌飞。
    他好像是忙着学习和谈恋爱，听周超说，俩人甚至都已经去乡下不要登记身份证的旅店开过房了。
    对于初中生而言，真的做了那种事情，还是挺震撼的。
    只不过安静平时经常被周超‘震撼’，所以对于其他做了那种事的情侣，已经一点也不觉得稀奇了。
    周超那家伙，甚至能把刚认识一个星期的女朋友带到自己床上去……
    「在吗？」
    「在啊。」安静回了两个字，然后又回了一句，「怎么？有急事？」
    「哦哦，没有没有，就是想问你一下，你有王欣茹QQ吗？」
    「你要她QQ干嘛？」
    杨凌飞是安静在初中认识的朋友，之前是同班同学，现在分到不同的班了，联系就少了，而且按理来说，他应该是不认识王欣茹的才对。
    「就，有点事。」
    「哦……我直接发你。」
    「多谢了啊。」
    「你找她有什么要紧事吗？」
    「其实也没有，就是想认识认识。」
    「啊？你女朋友呢？」
    「她最近和我闹别扭，我想气她一下。」
    「傻哔吧你……」安静翻了个大大的白眼，「她和你熟吗？」
    「不熟才要认识啊，你们班美女可真多。」
    安静有点后悔给这个白痴发QQ号码了：「你别乱搞啊，王欣茹她应该是……比较害羞的，呃……」
    「放心，我一开始就会说清楚情况，然后就是聊聊嘛。」
    「这样其实……不太好啊，就为了气一下你女朋友……总之你注意分寸啊。」
    「放心吧！」
    「实在不懂就问周超。」
    「问他干嘛。」
    「他比较专业。」
    「放心，虽然我没他那么专业，但也有点经验的好吧。」
    安静用力挠了挠头，犹豫了一下，还是点开了王欣茹的QQ——备注还是和小学的时候一样，在名字后面打了个括号，里面是‘汪汪狗’三个字。
    「在吗？」
    「……」
　　　　⑵就零wusan⒏七壹衫「杨凌飞那家伙不会也发了这两个字吧?」
    「……有人加我，也是发了这两个字……是安安的小号吗？」
    「不是，是杨凌飞，你可能听过，就我们学校的校草。」安静飞快地打字过去，「他要气一下他女朋友，所以要找你聊聊天，那什么，你要是觉得没法接受就别加他啊，当做没看见好了。」
    「已经……加了。」
    「呃……」
    「马上就删了不太好吧？」
    「反正，你清楚就行，嗯……」安静挠了挠脸颊，虽然隔着个互联网，二人并不能看到对方的脸庞，但还是让她感到格外尴尬。
    倒不是和她聊天感到尴尬，只是因为她的QQ是伊给的……
    也就是说，要是真出什么事，安静就是那个‘罪魁祸首’了。
    「好的……」
    「那，有事再聊！」
    「嗯嗯……安安再见。」
    「……拜，我打游戏去了！」
    安静关掉了聊天窗，苦笑着拍了拍脑袋：“人和人之间的关系，会随着长大而变得越来越复杂吗？”
    ……
    （二）
    一个不大的深黑色塑料袋，原本应该是装水产品的，但这会儿里面却放着一堆粉色带线，造型奇特的工具。
    王欣茹将口袋扎得很紧，又拿起它在阳光下看了好几眼，确定看不出来里面有装什么之后，才安心地点了点头。
    自从知道安静已经有了女朋友之后，她就已经很久没有用过它们了。
    不是故意忍着，而是一下子没了兴趣。
    或许，自己已经不再需要它们了。
    当时到底为什么会觉得那些事情有趣呢？
　　　　她缓缓地走下楼,推开门,接着,继续走帬溜扒⑼⑤⒏⊙si龄午在水边的小道上。
    雪覆盖了这里，并没有人来清扫。
    一眼望去，整个世界都仿佛已被积雪覆盖。
    她在雪地里踩出一串脚印，最后停在了一个大垃圾房前。
    垃圾桶里空荡荡的，还没有积攒多少垃圾。
    王欣茹毫无留恋地将手里那袋垃圾高高抛起，‘咣当’一声，它们就落入了垃圾桶中。
    她此时什么都没有想，既没有想安静，也没有想垃圾桶里的那些工具，大脑空白的一片，就像是这片与天地相连的雪一样……
    ……
    （三）
    “……检查和修正的报告出来了，虽然依旧没获得当时陨石落下的第一时间影像，但在当时时间段里，共有七人可能接触过刚落下时的陨石。”
    这位报告员的话刚说完，一旁看起来打扮稳重得体的女士则接着说道：“其中包括在我们控制住陨石现场后离开森林的。”
    高大的中年男人紧皱起眉头：“确定只有这七人？”
    “是的，控制住现场后，森林的入口也戒严了，经过这段时间的筛查，我们确定控制住现场之后没有其他人从非入口的位置进入森林。”
    大屏幕上随后开始跳出七个人的照片。
    这些照片并非卫星拍摄，而是根据卫星比对身份信息后进行进一步调查的结果，也就是说，每个人的身份都已经明了。
    “其中有二人是初中生、二人是护林员、二人是在森林空地中进行烧烤野餐的，最后一人则是布置陷阱捕捉野猪的附近猎户，后面这三人都已进行相应处罚，我们去调查的时候，并未发现这三人的异常。”
    “确定一点异常也没有吗？”
    “是的，但仍旧不能排除接触过陨石的可能性。”
    “护林员怎么样？”
    “其中一位护林员受到了心理创伤，目前还在进行疗养，暂时无法正常交流。”
    “嗯……”
    “他是最有可能接触陨石的第一对象，他的家庭不愿意进行后续治疗，目前补贴的经费还在拨款流程中。”
    “嗯，那两个学生呢？”
    “我们已经进行了秘密调查，报告显示，没有发现任何异常。”
    “心理创伤……”中年男人沉稳地点了点头，“和上一次不太一样……”
    ……
第127章 : 第19话 你逃不掉啦
    （一）
    明明感觉已经玩了一个上午，但安静一看时间，竟然才九点不到。
    “我到底是几点起的啊……”
    她咕哝着用力抬起手臂，伸了个大大的懒腰，窗外依旧见不到太阳，只有那不断落下的雪将世界映成白茫茫的一片。奇
    今天的她难得没有听带歌词的歌，而是听起了纯音乐，轻快的吉他声让那些雪花也像是在跳舞一样活泼。迩
    “唔嗯……”安静将电脑桌上的东西拨弄到一旁，从棉被的包裹中钻了出来，用力一撑身子，坐在了桌上，然后伸长了手臂，微微翘起那穿着灰色船袜的小脚，努力将窗户多拉开了一点，接着挪动着屁股换了个方向，靠着墙壁朝往外望去。（
    街道上，一排排冰冷的卷闸门紧闭着——今天好像有许多家店都没有开门，只有一些卖烟酒的小店还开着，但也冷冷清清，没什么生意。三
    “叮叮咚咚……哼哼嗯哼哼……”安静轻轻哼着轻快的曲子，拿起了放在桌上的那枚陨石吊坠。）
    在光线下，它呈现出一种半透明的蓝，就像是凝固在手中的海水一样美丽。邻
　　　　当将它握在手心时,先是会感到一种彻骨的冰凉,然后就会感觉它变得温热起帬榴⑧(九)污岜林⑷霖焐来,让人莫名的平静和安心。⒋
    坐在桌上的安静完全够不着地面，她轻轻晃着那不算长的双腿，身子也跟着左右摆动，像是在冬日还没枯萎，正随着北风起舞的一朵小花。j
    明明刚才坐在电脑前都觉得冷，这会儿开了窗吹风，却反倒觉得凉爽了。i
    “快过年了啊……过完年就是初三的最后一个学期，呼……中考来得真快，哦对了，还有班主任布置的作业没写，要不明天再说……？”u
    “咚咚。”轻轻的敲门声打断了安静的思绪，她向后仰着身子喊道，“谁啊，慧慧姐吗！”旗
    “是我啦！”伞
    “菲姐也会敲门，好难得。”私
    “臭小子！”于是俞明菲直接推开了房门，“嗯？已经起床了啊，快点穿一下衣服，我们今天出去玩！”
    “去哪里玩啊？”
    “海边！”
    “大冷天的去海边，外面还下着雪呢……”
    “就是要冷天去海边才有意思啊！”
    “这么冷，去沙滩上，还要脱鞋子……”
    “哎呀，不是去那种商业沙滩，我们去碎石滩嘛！”
    “那不是更不好玩了……”
    “你小子不去是吧？你可知道后果？”
    “……喂喂，又威胁人，我可不是那种随便会被威胁的人啊！”
    俞明菲瞪着眼睛，忽然摆出一副娇羞的模样，用力跺了跺脚：“慧慧~！你快来！静静不听我话！！”
    “什么静静啊……”安静起了一身的鸡皮疙瘩，哆嗦着跳回了床上，“不就是出门吗，我出还不行啊……”
    “嗯？小静，洗漱过了吗？脸好像没洗干净哦？”俞明慧走到门口，笑着说道，“快来，重新洗一下。”
    “啊啊，搞得那么正式干嘛，又不是相亲。”
    “相亲可比这麻烦多了——你看！”俞明菲指着安静的眼角，“眼屎都没洗掉呢！喂喂，怎么可以这样呢？这样也太糟蹋你这漂亮的脸蛋了吧！”
    “又不是我想长这样的……”
    “身在福中不知福的家伙！”俞明菲抬高了声音，“快点，让慧慧给你重新洗一下脸！”
    “知道了知道了，我自己洗就好了嘛，不就是用洗面奶啊……”
    安静无奈地拖着身子，套上了那双毛茸茸的兔子拖鞋，走到了盥洗室里。
    “小静，我来帮你洗吧？”
    “不用了啊……”
    “我教你去正式场合前要怎么洗才干净。”俞明慧温和的笑着，但却有一种不容抗拒的意味在内。
    “呃……好吧。”
    “用洗面奶洗脸的时候呢，一定要这样转着圈把它搓匀，慢慢的，不能着急。”俞明慧轻柔地在安静脸上涂抹了起来，后者只能闭上眼睛，像个娃娃似的任由对方‘摆布’，“洗脸的水不要太烫了，温热就可以了，太烫了反而对皮肤不好，多清洗几遍冲干净之后，再擦干净，然后用这瓶爽肤水，喷一些在手心，轻轻在脸上拍打……”
    “唔……”安静把眼睛又闭紧了一些，嘴里还小声抱怨道，“这么麻烦的吗。”
    “这已经是最少的步骤了。”
    “啊？”
    “然后就是抹面霜，天冷和天热时的都不一样，讲究一些的，会分成春夏秋冬四种，最后是唇膏，不仅会看起来有光泽一点，还可以防止嘴唇干裂……嗯，好了。”
    安静伸出手，刚想去触碰自己的嘴唇，就被俞明慧给轻轻拍了下来：“不要去碰哦。”
    “哎呀，感觉像涂了猪油似的，好难受……”
    “习惯就好了呀，你看，这样是不是就漂亮多了？”
    “是吗……嗯……感觉也就是稍微亮一点。”
    “那就是漂亮啦。”俞明慧用梳子认真地梳理着安静的头发，“短发还是比较好打理的，长了就麻烦了呢。”
    “是啊，我正打算这段时间去理个发……”
    “我倒是觉得这个长度正好。”
    “但是再长就麻烦了啊……”
    “长了再修啦。”
    “唔……”
    “嗯，梳好了，年轻真好，都不怎么掉头发的。”
    “那和年轻没关系吧，只是头发短而已……”
    家里有两个堂姐，平时经常能在房间的各个角落里看到头发，厕所的下水口还经常被头发给堵住，每次去清理那种糊成一团的头发，都让人格外嫌弃。
    “好啦！”俞明慧将脸颊凑近了安静，镜子里是一个短发梳理得整整齐齐的少女与一位长发及腰的大姐姐。
    隐约间，二人似乎有几分相似之处……
    “小静的两颗泪痣很可爱呢。”
    “呃……”安静有些不好意思地捂住了两边的泪痣，“咳，这样就行了吧？那我去换衣服出门。”
    “等一下，小静，穿新衣服吧，特意给你买的冬装呢。”
    “啊？”安静顿时有了一种不好的预感。
    ……
    （二）
    “诶诶？不、不要，我不要穿！”
    “小静静~诶嘿嘿~这次你可逃不掉啦！”
    “哇，菲姐你笑得好像女.流.氓！！”
    “小静，不要闹啦，会把衣服弄坏的哦？”
    “我真的不想穿啊，我拒绝，我是有独立思想的人！我抗议你们强迫我！！”
    “小静好像一直想要一台游戏机呢，菲菲，是什么来着？”
    “哦，那个啊，我知道！是叫G……G什么？反正就是可以玩神奇宝贝的那个！”
    “GBA！！”
    “只要小静今天服从安排，姐姐就给你买，好不好呀？”
    “真、真的？”
    “真的呀。”
    “卡带也要！要正版的！要十张！”
    “没问题。”
    “十张可是很贵的啊！正版的！”
    “可以是可以，但是，正版有中文的吗？”
    “诶？嗯……那就中文里面最好的那种！一张差不多二三十块钱！”
    “可以呀。”
    “啊……真、真可以？”
    “臭小子，你就放心吧，你慧慧姐什么时候骗过你？”
    “咳嗯……”
    “既然答应了，那就乖乖听话吧，哼哼……小兔崽子的腿摸起来真舒服，肉乎乎的……”
    “喂喂喂！服从安排不包括这个吧！”
    “好了，菲菲，别闹了，等下小静要着凉了。”
    “哦哦……”
    “这个也要穿吗？那个也要穿？噫——会很冷的啊！”
    “不会那么冷的啦。”
    “公交车可不一定开空调……”
    “噗，不坐公交车。”
    “那坐什么？”
    “你先把衣服穿好啦，等下你就知道了哦？”
    “神神秘秘的……”
    ……
    （三）
    雪花纷纷扬扬的飘落着，灰蒙蒙的天空下，一切都带着冰凉的冷意。
    一位短发的少女站在生锈的户外楼梯上，从嘴里缓缓吐出一口白气。
    一双圆头小皮鞋被擦得锃亮，那双穿着黑色加绒打底裤的腿格外匀称，半长不短的裙子只盖住半截大腿，但风而只能将它微微吹动，看来——虽然是裙子，但却十分厚实。
    上半身是白色的兔毛外套，让她整个人看起来都毛茸茸的。
    脖子上还围了一条红蓝格子围巾，这是朱莹送的。
    “真可爱……”俞明菲忍不住看了又看，拿起那台老式数码相机‘咔嚓咔嚓’地拍了好几张。奇
    安静抿了抿涂了唇膏的小嘴，有些紧张地往楼梯下走：“这样真……没问题吗……”尔
    “有什么问题啊，超可爱的啊！”⒊
    “裙子是不是……太短了？上次没那么短啊……呼……有点冷……”零
    不远处传来车轮碾压积雪的声响，身后又传来了楼梯被踩踏的声音。是
    “姐姐，可以让一下吗！”一个胖乎乎的小男孩穿得像只小狗熊似的，蹦蹦跳跳地到了安静面前，然后却忽然呆住了，“诶？是隔壁家的哥哥？”究
    安静恨不得现在白眼一翻，直接晕过去得了。棋
    可惜她没法控制身体这么做。散
    “果然是姐姐吧！哼，现在的姐姐怎么都喜欢让小孩子叫她们哥哥呢？”⒋
    “胖胖真是越来越人小鬼大了。”安静的身后又走来一个年轻的女人，她笑着像安静点了点头，“穿得这么漂亮，是要去哪里玩呀？”
    “海边！”俞明菲替她回答道。
    “这么冷的天去海边呀？”
    “是、是吧，我就说……咳嗯……”安静总算恢复了点语言组织能力，在心中无比感激最近几年都很火的超级女生们，是她们将女性自称‘哥’变成一件平常事的……
    特别是春哥，更是使假小子这个形象，在全国的人都习以为常、可以接受了。
    虽说现在的安静一点也不像假小子吧……
    ……
第128章 : 第20话 圣诞节的海边
    （一）
    一辆看起来十分小巧且紧凑的白色轿车就停在公寓楼下，排气管中正随着发动机的抖动而不断冒出白气。
    安静惊讶地睁大了眼睛，顾不上自己穿着裙子的事，飞快地窜到了车旁，冲着坐在驾驶座上的俞明慧喊道：“慧慧姐，这是你的车！？”
    “是呀，怎么样，小静，感觉还可以吧？就是旧了点。”
    “很帅啊！！这是……”安静惊喜的欣赏着，绕到了轿车尾部，看了两眼车标，“东风雪铁龙吗？”
    “嗯，九八年产的富康，两万买的。”俞明慧轻轻摩挲着那看起来十分朴素的方向盘，“作为代步车，足够了吧？”
    “足够了啊！虽然小了点，但是，又小巧又帅，而且，还是自己的车！”安静兴奋地跑回了驾驶座，探着头朝里面望去，“里面都弄得好干净啊！”
    “上一任车主也是一位女士呢。”
    “那我们以后出去玩都可以坐慧慧姐开的车啦？”
    “是哦。”
    “太好啦！”安静兴奋地拉开车门，一屁股坐了进去，“唔，坐起来好像特别舒服！”
    “和别的车没什么区别啦。”俞明慧忍不住笑道。
    “小静，你不坐副驾驶啊？”
    “哎？我坐副驾驶？”
    “我建议你还是坐副驾驶比较好。”
    “为什么？”
    “反正你坐副驾驶吧。”
    “哦……”安静疑惑地从后座上下来，拉开车门，重新坐在了副驾驶上。
    这是一辆手动挡汽车，在零九年，手动挡还是很多的，自动挡才刚刚开始流行，远远没有到普及的程度，而且很多老司机都会说自动挡不如手动挡安全……
    相比后排，副驾驶的位置当然要宽敞许多，安静舒舒服服地靠在椅背上，扯了扯那个有些老旧的安全带：“慧慧姐，要系安全带吗？”
    “觉得难受就不系啦，不系也没关系的呢。”
    “咳，那我就不系了……”
    “听说以后副驾驶不系安全带就要扣分了啊。”俞明菲‘砰’地一声关上车门，将风雪都阻挡在了外面。
    “只是有这个消息吧？应该不会那么严格吧？我看我爸开车，他自己都老是不系安全带的。”
    “不过，总归还是系上安全点吧？”
    “唔……那我还是系上吧……”
    “菲菲，小静，看一下窗户都关好了吗？”
    “就没开着。”
    “我把这边关上——”安静赶忙把车窗摇了上去，这种老款轿车，没有电动车窗，其实是一件很正常的事情。
    俞明慧低头在中控上摸索了一会儿，打开了热空调。
    热风缓缓从前面吹出，让安静忍不住将小手放在了上面。
    “唔……呼……好暖和……”
    “这样就不会冷了呢。”俞明慧看了一眼后视镜，让一个骑车的男人先把车推过去，这才放下手刹，缓缓踩下了油门。
    “虽然今天下着雪，但风景真不错啊……”安静拿着那台诺基亚手机，忍不住转动了下半部分，对着窗外拍下了几张模糊的照片。
    “慧慧，小心点开。”
    “放心吧~”
    “慧慧姐做事，你还不放心啊？”
    “……”
    后来，安静才知道，自己这话说得太早了。
    ……
    （二）
    南方很少会有这样的强降雪，清理积雪的速度自然没有北方快，有不少小路上都被厚厚积雪覆盖，只有一些大路勉强可以通车。
    雪依旧在不断下着，在不断的车轮碾压下，那些积雪已经不再洁白且美丽，而是脏得像是泥潭一样。
    大多数的车在这样的雪天里都开得很慢，但总有那么几个即使是大雪也要飙车的人。
    车技确实是好，但素质也是真的低。
    没错，不是别人，那人就是俞明慧。
    “喔呼~！！”开车的俞明慧简直就像是换了个人一样，一边兴奋地欢呼着，一边用力踩着油门。
    好几次安静都感觉车胎已经打滑了，吓得她心脏都快要从嘴里飞出来了。
    “慧慧姐、慧慧姐，慢点！！”
    “没事啦，这条路很宽敞的！”
    “太快了太快了！”
    “才八十码呢！”
    “这是下雪的城里啊！！”
    “放心嘛，这是专门的防滑轮胎！刹车片也是换了个新的哦！”
    “菲姐，救命！！”
　　柒O巴焐丝(六)疤企(七)群撩　　“看我也没用,我驾照还没考呢……”
    “哇啊！！！”
    安静这辈子都想不到，平时文静的俞明慧，在开车的时候竟然是个飙车党！
    而且她甚至还会漂移！
    其实车速确实算不上多快，但在雪天里开到这个速度，已经足够让人感到刺激了……
    明明小城市不大，但不知为何，去往海边的路竟然让安静感觉是那样的远……
    ……
    （三）
    “呕——！！”山脚的灌木丛前，安静撑着膝盖张开了嘴，直接把早上吃的火腿肠和蛋糕全吐了出来。
    “坐副驾也能吐，小静你不行啊……”
    “慧慧姐最后的这段山路，呕……太能……呕啊……”
    “哈哈哈，小子，你还要练啊！”俞明菲大笑着用力拍了拍安静的后背，转过身看向俞明慧，刚张开嘴要说些什么，就‘哇’地一声也吐了出来。
    “抱歉抱歉~因为刚拿到属于自己的车，所以有点兴奋过头啦。”
    “现在知道为什么出来的时候不吃早饭了吧……呕……”俞明菲吐出了一大口苦水，张大嘴喘了口气。
    安静现在眼泪鼻涕都糊在了一起，已经完全说不出话来了。
    “小……小静？我帮你擦一下？”
    “我自己……来……”
    “最后是有点兴奋过头啦……”
    “差点撞上了好不好，太危险了啊！”
    “嗯嗯嗯……下次不这么玩啦！”俞明慧双手合十，举过头顶，一副请求原谅的模样。
    “好恐怖……所以，菲姐是什么时候坐的？”
    “上个星期陪她去过户的时候……”
    “菲姐，你好惨。”
    “你也是。”
    最后的这一段路，翻过了一座山，从山上下来后，就是一片礁石海滩了。
    除了礁石和冲上岸的海浪之外，这里几乎什么也没有。
    就连积雪，也是在海浪冲刷不到的地方才有。
    大概是车里空调开得比较足的缘故，站在这样的海边，安静甚至还觉得有些凉爽。
    她用俞明慧递来的湿巾擦干净了小脸，捂着胸口长出了一口气。七
    “冷吗？”侕
    “现在还好。”安静歪头看向了俞明慧，“所以今天过来，就是看一下海吗？”厁
    对于从小在海岛上长大的孩子而言，海这种东西，一点也不稀奇，完全没有必要专门跑出来看。玲
    而且还是这种全是碎石头，几乎见不到沙子的海边。I
    “是来拍照哦。”V
    “专门跑到这里拍吗……”⑨
    “小静，你看那边，长了一棵好大的松树。”起
    “哦，是诶，而且距离其他树都好远，感觉差不多算是长在海滩上了。”珊
    “车里有圣诞节的装饰，我们把它装点一下，它就变成圣诞树了呢！”泗
    “竟然是为了这个……不过这种地方，你到底是怎么发现的啊？前不着村后不着店的……”峮
    “之前和菲菲出来兜风时偶然找到的啦。”
    安静深吸了一口清冷的空气：“冷了的话，可以回车里取暖吗？”
    “没问题哦！”
    ……
    （四）
    一棵长出了界的雪松树上，挂满了彩带和装饰用的小礼物盒。
    俞明慧甚至拿了彩灯过来，电力则由一块电动车电瓶来负责供应。
    这棵松树不算高，大概也就两米多，三米不到的样子，俞明菲站在折叠的人字梯上，用一根晾衣叉将最后一条电线挂上，冲站在下面的二人喊道：“怎么样，这样可以吗——”
    “往外挂一点，掉进去啦！”
    “呃……嘿！”
    “可以啦！”
　　　　俞明菲飞快地爬下了人字梯,然后将它搬着器零⑧巫⑷锍疤VII器麇放到了一旁。
    “慧慧姐，开灯试试！”
    “嗯，我试试~”
    随着俞明慧轻轻摁下开关，树上挂着的彩灯一下子全部亮起，天上飘落的雪花，都变成了它的装饰。
    不远处是无垠的海，近处则是堆满了礁石的土地，再往后望去，则是连绵的山与成片的松树林。
    开阔的海滩。
    一棵彩灯闪烁的圣诞树。
    白茫茫的天空还有那灰蓝色的大海。
    安静一时间甚至不知道该如何形容眼前的感觉，只觉得有些震撼。
    就好像人类已经毁灭，只剩下了眼前这棵圣诞树了一样。
    而它，承载着人类文明最后的余晖……
    “怎么样，小静，好看吗？”
    “太漂亮了！”
    “我们轮流来拍照吧？”
    “好啊！”
    “谁先来啊？我最后一个好了。”俞明菲捧起了数码相机，轻轻摁下开关，前面的镜头就慢慢伸了出来。
    这是经过家里好几位堂哥堂姐转手，最后才落到她手里的，在当年，也是个相当昂贵的奢侈品呢。
    “小静先来吧~”
    “我？诶？我先吗？那，那我要怎么站，怎么拍？啊……要是我还是男生就好了，唉，这种时候拿着神光棒站在树下拍两张肯定帅得掉渣。”
    “女孩子也可以帅呀？小静可不要有什么偏见哦？”
    “……顶着这张脸，再帅能帅到哪去啊！”安静撇了撇嘴，但却还是摆了个自认为十分帅气的变身动作，“咳嗯……试试看吧？这样帅吗？”
    “好蠢。”
    “……盖亚——！这样呢？”
    “……噗……”
    “菲姐不准笑！！”
    “咳嗯，没事没事，你就做你喜欢的动作吧。”
    “小静，再酝酿一下，控制好表情，就很帅了哦。”
    “真的？”
    “是呀。”
    “好——！菲姐，把我拍得帅一点啊，我要给小莹看！让她看看我帅气的一面！！”
    “真是……幼稚的小屁孩啊……”
    “咔嚓。”
    相机的快门被摁下。
    将圣诞树下穿着短裙摆出变身姿势的少女定格在了这一刻……
    “……真的好傻。”
    ……
第129章 : 第21话 三人的圣诞节
    漆面有些微微泛黄的白色富康轿车，就安静地停在公路的尽头。
    深蓝色的大海不断推来泛着白色泡沫的浪花，和碎石滩碰撞着，发出‘哗啦哗啦’的声响。
    远处那棵被装饰成圣诞树的松树上，彩灯闪烁，一只从冬眠中醒来的松鼠正好奇地拨弄着树上那各种颜色的礼物盒。
    可惜里面装的只是一堆毫无情调的可发性聚苯乙烯块而已。
    右边是松树林和群山，人类的文明就这样被隔绝在外。
    “呃啊——天天上班和一群人打交道，偶尔像这样远离城市真好啊。”俞明菲伸了个大大的懒腰，从后备箱里拿出了一张折叠的小桌子来——明明这辆车空间紧凑，但却意外的还挺能装。
    “但是圣诞节就应该在热闹的街上过吧，不然好像缺少点氛围？”
    “氛围吗？”俞明菲抬头喊了一嗓子，“慧慧！！开一下音乐吧！”
    “等一下啦，我在找CD呢！”
    老款的富康，实际上只能用磁带来播放音乐，而这台车其实是改装过的，原本放磁带的地方，改成了可以放CD光碟。
    放在几年前——也不用远，哪怕只是五六年前，都已经算是先进了。
    然而最近几年时代的发展，快到让人难以想象，先进的光碟机，已经慢慢变得落伍了。
    大部分车都开始使用U盘来放歌了，比CD小巧方便，还可以随意的从网上下载或者删除。
    车上原本专门放磁带的小抽屉里，现在放满了各种碟片，全都没有包装盒，顶多就只是套了个薄薄的塑料袋而已。
    “我就说我买了的……”俞明慧松了口气，欣喜地将一张印着圣诞树图案的光碟放进了车载光碟机里，在一阵‘哔哔’的读碟声中，缓缓开始放起了很有圣诞气息的歌。
　　　　第一首就是流传度最广的《铃君羊六⒏就吾⑧⊙泗玲务儿响叮当》。
    “怎么样，现在有氛围了吧？”俞明菲忍不住笑。
    “嗯……是有点了？”安静帮着将小圆凳从车里拿出来摆在空地上，然后自己舒舒服服地坐了下去。
    海风‘呼呼’地吹着，让安静裹紧了围巾，她拿出手机想登一下QQ，但这会儿信号差得要命，加载界面的省略号点了半天，就是不弹出消息界面。
    她只能打开了游戏界面，玩起了系统自带的推箱子游戏。
    之所以不玩贪吃蛇，是因为推箱子更悠闲一点，可以慢慢思考，慢慢玩。
　　　　俞明慧把音乐的声音开得更 裠祁令捌吾私liu紦妻祁响了一些,然后就从后座里拿出一个锅具和一个泡沫箱来。
    远离尘世的喧嚣，这是只属于三姐妹的野餐。
    手机里传来推箱子那‘嘟嘟’的音效，负责拍照的俞明菲又拿起相机抓拍了两张。
    “菲姐，你怎么一直在拍啊，有那么多好拍的东西吗？”安静头也不抬地问道。
    “照片这种东西，都是在你拍的时候感觉没什么，但时间越久，就越是怀念，而且庆幸——还好当初拍下了照片呢。”
    俞明慧笑了笑，跟着说道：“而且越是平常的画面，就越是让人怀念哦。”
    “就是说啊……哎，快没容量了。”俞明菲咂了咂嘴，“当初买相机送的2G记忆棒，还是不太够用啊。”
    “买个容量更大的？”
    “不太好买啊，这不是那种内存卡，是记忆棒，又贵又难买。”俞明菲将相机放在了汽车的后备箱上，“回去把它们全都洗出来，嗯~今年要是有奖金，我想买个拍立得回来！”
    “啊，那个杨凌飞有，他说，那个胶卷还是什么纸来着，特别贵，比去照相馆洗照片贵多了。”
    “但是你想啊！”俞明菲坐到了安静身旁，举起双手做了个拍照的姿势，“这样‘咔嚓’一声，立马就有照片出来，多过瘾啊！”
    “那可是要花钱的啊！”
　　　　“赚钱不就是为了柒林吧午丝锍扒旗⑺帬花的嘛!”
    “但是你看，慧慧姐就把钱攒起来买了一辆车，你呢啊？”
    “车子能开，拍立得就不能用了啊？你想买的游戏机才叫真的没用呢！”
    “谁说的，游戏机能让我快乐啊！”
    “那拍立得也可以让我快乐啊！”
    “菲菲越活越像小孩子了。”俞明慧抿嘴笑着，捡了一块礁石，清理出一块沙土地，在上面围出了一个简陋的野外灶台，“上大学那时候还成熟点呢。”
    “人大概就是这么矛盾的吧？还是小孩子的时候喜欢装成熟，真要当大人了，又喜欢当小孩了……”二姐用双手抱着后脑勺，撇着嘴咕哝道，“当大人真的好累啊……”
    “上班比上学累吗？”
    “废话！”对于安静那‘愚蠢’的问题，二姐没好气地翻了个白眼。⑦
    “听说到高三的时候，比上班累多了。”e
    “那也就一年啊，上班可是一直累，啊呀——累死啦！”她大嚷着，将脑袋埋进了俞明慧的胸口里，像是撒娇似的使劲蹭了蹭。r
    “好啦，菲菲，你不帮忙也就算了，这时候就不要添乱啦，等下天可就要黑了哦？”删
    “菲姐到底在单位里是干什么的啊？”l
    “什么破活都干啊，接待客户、整理档案、写报告……乱七八糟一大堆事，每天都忙得要死，和销售差不多了！我真的好讨厌接待客户啊！”i
    安静将身子靠在了车门上，戏谑着笑道：“菲姐不是最喜欢和人聊天了吗，这个应该很适合你啊。”n
    “什么啊，低人一等的聊天超没意思的！”二姐用力晃着自己的脑袋，那刚到下巴的头发也跟着晃荡起来，“每天都低声下气的，一下班就想找人打架你知不知道啊！”g
    “工作啊……好像都是这样的吧。”俬
    “反正，以后换工作了，绝对不干这种的！”就
    “菲姐是什么专业毕业的来着？”器
    “我是文科啊，新闻广播学，但是专科的文凭好像不太够，我都想着要不要考个成人本科了。”叄
    “学历肯定是越高越好吧？”事
    “成人本科，含金量很低的，基本就是凑个门槛，有没有用都不知道，还特别花钱……”裙
    “明年或者后年去考一个吧。”俞明慧捡起几根干柴，堆放在一旁的空地上，抬起头来笑道，“家里的开销不用担心。”
    “再说吧再说吧……”
    “长大的烦恼可真多呢。”安静托着腮帮，看向那一点也不平静的大海，“小时候觉得长大就有自由了，长大后发现……长大了好像更没有自由。”
    “也别担心太多啦，不管怎么样，人都是要长大的。”俞明菲用力拍了拍伊的后背，“而且虽然长大有很多麻烦，但长大了，还是有很多好的地方的！”
    “比如说？”
    “比如说自己赚钱买自己想要的东西，吃东西也可以全买自己想吃的那种，总之就是有了自己安排自己生活的权力！”
    “哦……”
    “其实什么烦恼不烦恼的，归根结底还是没钱嘛！”
    “那菲姐今天去买彩票吧，万一就中了呢？”
    “臭小子，想要不劳而获可是不行的哦！”
    安静很喜欢俞明菲这么称呼自己，因为这让她感觉自己还是以前的那个少年。
    “哇，菲姐，慧慧姐，你们快看！那个是……好像是驱逐舰诶！！”
    “从军港里开出来的吧？”
    “好大！”安静睁大了眼睛，“在网上看照片和视频，都觉得驱逐舰好小一个，没想到有这么大吗？”
    “走，近距离看看！”俞明菲抓起了相机，踩着碎礁石飞快地朝被浪潮冲刷的海边跑去。
    驱逐舰距离有些远，但看起来依旧壮观。
    “那个是楼吗？四层楼？简直就是移动的岛屿啊。”
    “可恶，迟早得买个能无损光学放大十几二十倍的数码相机……”二姐咬牙切齿地说道，“数码变焦实在是太糊了！”
    安静也拿出手机，扭动有镜头的下半部分，‘咔嚓’地拍下了一张。
    然而这像素实在太差，让照片里的驱逐舰看起来就像是纸片一样模糊……
    小城市是有军港的，虽然不大，但在一些无人的海边，偶尔还是能见到正在巡逻的驱逐舰的。
    看这样子，应该不是在绕着海岸巡逻，而是要开向更远些的地方。
    大海茫茫的一片，根本看不到尽头，站在这里，很难想象在远方竟然还会有更大的岛屿和陆地。
    “如果从这边一直坐船过去，会到哪里？”
    “那我哪知道啊。”
    “T省？还是日本？”
    “嗯……T省应该不在这个方向，八成是日本吧。”
    “完全看不到。”
    “看得到才奇怪了好吧！”二姐用力摁了摁安静的脑袋，“等有钱了，姐姐我带你去日本玩！”
    “切，等你有钱那得猴年马月了啊。”
    “臭小子，你能不能说点好的啊！”
    “咳咳，而且干嘛要去日本，欧洲或者加拿大之类的地方不是风景更好吗？”
    “你不是喜欢看动漫吗？”
    “但是听说日本很挤啊。”
    “那也得去看了才知道嘛。”
    “到时候坐船去？”
    “肯定是飞机啊，坐船不得晕死了！”
    “坐船省钱点？”
    “……说不定还是坐船更贵呢。”俞明菲用手背在安静那张被风吹得冰冷的小脸上摩挲了几下，“好了好了，我们去给慧慧帮忙吧，肚子有点饿了。”
    “我也是……早上吃的那点东西全吐完了……”
　　帬硫爸⑨屋吧另⑷林吴　　……
第130章 : 第22话 雪花、彩灯、海
    （一）
    柴火燃烧着，驱散着冬日的寒意，锅中的蘑菇汤‘汩汩’地冒着气泡，切块了的玉米在里面沉沉浮浮。
    “肉呢，肉呢，肉怎么没有啊？”俞明菲把泡沫箱翻了个底朝天，却只找到一大堆蔬菜。
    “在冰箱里忘记拿了。”
    “我要吃肉！”
    “没有肉。”俞明慧半笑着看向她，“我身上的肉你咬一口好了？”
    “唉……难得出来玩的圣诞节，竟然全是蔬菜。”
    “蔬菜也挺好啊，蔬菜火锅，多好吃，而且，这不是有肉嘛！”安静举起了几根火腿肠，在二姐面前晃了晃，“看，肉！”
    “火腿肠算哪门子的肉啊！”
    “四舍五入也算啦！”安静又指了指那块邦邦硬的冻豆腐，“喏，还有豆腐。”
    “你是和尚吗？豆腐当肉吃？”
    “如果和尚把豆腐当肉，算不算破戒？”
    “咦，你说到这个的话，嗯……虽然吃的不是肉，但心中想的却是肉……”
    “小静~把后座旁边的酒拿出来，我们准备吃啦。”俞明慧打断了二人想要进一步深入的哲学探讨，笑着说道。
    “还带酒了啊，什么酒？”
    “黄酒。”
    “怎么不是红酒啊，这可是圣诞节啊。”俞明菲侧头看着捧着一坛黄酒从车里钻出来的安静，“节庆气氛全没了啊。”
    “有什么关系，这是属于我们自己的圣诞呢。”
    “嘿哈，好重！”
    “哦——好香。”
    “还没开封，菲姐你就闻到香味了啊？”安静斜睨了她一眼，“啊，我想起来了，去年过年的时候你半夜和几个堂哥一起喝酒，把他们都喝趴下了对吧？”
    “嘿嘿——”俞明菲有些不好意思地挠了挠头，“那几个家伙酒量实在不行啦！区区半斤白酒就倒了。”
    “那是你的酒量太夸张了好吧……”
    “那天菲菲好像喝了两斤。”俞明慧低头笑道，“不过，以后可不能喝那么多了哦，伤身体。”
    “没有两斤好不好，就一斤多。”
    “多到快两斤了？”安静凑趣道。
    “小屁孩一边玩儿去！”俞明菲一脸嫌弃地挥了挥手。
    “慧慧姐好像也能喝吧？”
    “她才是能喝两斤的那种好不。”
    “真的？”
    “真的啊！”
    “完全看不出来……”
 liu玲侕迩san⒋岜把事　　 “别听菲菲瞎说,来,先吃点玉米吧?甜甜糯糯的,很好吃的哦?”
    ……
    （二）
    素菜火锅最大的优点就是熟的快，而且就算有点生也没关系，毕竟大多数素菜都是可以生吃的嘛。
    安静最喜欢的，还是当做锅底的玉米和蘑菇，特别是那个汤，就算没有米饭，她也能喝上两大碗。
    在冷风中喝热汤，这真是冬天最绝妙的享受。
    这一整日都未见到太阳，但天色却还是渐渐暗下去了，拍击着礁石的海浪也渐渐变得温柔，雪依旧下着，在黑夜里飘零。
    “哗啦……哗啦……”
    海浪的声音变得清晰，圣诞树上的彩灯照亮了它所处的那一方世界。
    远处的天空朦胧模糊，俞明菲将那黄酒一杯接着一杯地灌进自己肚子里，从刚开始的兴奋渐渐变得消沉。
    俞明慧一滴酒也没沾，只是不断帮大家往锅里下着素菜。
    安静拨弄着桌上那像是一大块砖头的手电，它总共有三个灯，一个是最前面的照射灯，一个则是中间的露营灯，最后一个则是尾部的台灯。
    乡下些的城镇居民，都会常备这样的灯。⑦
    ——它们在这里的地位就相当于九十年代家家户户都有的蜡烛一样。貳
    现在，这个电筒除了前面的灯没开，后面两个灯都已经打开了。珊
    但相比圣诞树那边，却依旧显得昏暗。龄
    “唉……！”俞明菲重重地放下酒杯，叹了口气，“要是读书的时候再努力点就好了，读个好点的学校，工作也好一点，唉……”思
    “菲姐又在说这个事了啊。”安静眨了眨眼睛，“但你不是自己说过吗？”玖
    “说过什么？”奇
    “你说你就不是学习的料，拼尽全力去学习的话，虽然可能考更好的学校，但是会失去……”叄
    “失去青春中最宝贵的那些回忆。”俞明慧接上了安静的话，“菲菲，走过的路就不要去后悔了，你以前没有后悔，现在为什么却会去后悔呢？”俬
    “人总是要长大的嘛……”囷
    “长大不代表着过去的你就全是错的了呀？”
    “啊唉——！慧慧，我们去北欧生活吧！”
    “噗，为什么是北欧？”
    “感觉那里比较悠闲啊。”
陾邻ba呜另究③ 陆IX　　　　“你想去的话,我就陪你去哦?”
    “好啊……呼……”俞明菲用力挠了挠头发，“其实每次想到，再也不能像小时候一样无忧无虑了，我就疯狂的希望，时间能够倒流。”
    “其实小时候，也不是那样的无忧无虑呀。”
    “是吗？”
    “嗯，小时候一样有很多烦恼。”
    “可和现在……”
    “你现在的烦恼，对于未来的你，说不定也不算什么哦？”
    “就是啊。”安静凑了一句。
    “去去去，小屁孩懂什么啊！”俞明菲摆了摆手，像是驱赶苍蝇似的，“大人的烦恼可是很多的……”
    “切，老是把我当小孩，我可马上就初中毕业了啊，距离成年都不远了！”
    “十八岁了不照样还是个小屁孩……”俞明菲翻了个大大的白眼，将杯中的黄酒一饮而尽，“呼哈……烦死啦……慧慧——”
    “嗯？”俞明慧把她抱进了怀里，后者则像是个小孩似的闹腾着乱动，“今年回去肯定又要问了，什么时候结婚，什么什么的，明明上高中的时候都不允许谈恋爱的，上了大学，就立马要谈婚论嫁，把我当什么了啊！”
    “嗯嗯……”
    “明明在我最孤独的时候，都是慧慧陪我，不懂的也是慧慧教，伤心的时候也是慧慧安慰……凭什么啊，要和那些认都不认识的人在一起啊！！”
    “不想面对吗？”
    “是啊……不想面对，完全不想面对……明明是慧慧更好，世界上没有人比慧慧更好了！”俞明菲又猛地坐了起来，抱着那坛黄酒就往嘴里倒，“真是的，小时候也不管我，就把我放爷爷奶奶家，长大了倒是来管了，小时候不让我谈恋爱，长大了倒是要我谈了……”
    “菲姐，你喝慢点啊。”
    “什么嘛，小兔崽子，你也来喝！”
　　　　“噫!我也琦零疤儛肆⑹吧齐气峮喝?”
    “怎么，你不是自称是男人吗，是爷们的话，这么容易就怕了？”
    “切，一点黄酒我还是能喝的好吧……”
    “来！”
    “少点少点——怎么倒满了！”
    “也就一碗而已。”
    “我碗里还有辣椒粉呢！”
    “那有什么关系，来，干！咕嘟，咕嘟……”
    十几分钟后，俞明慧看着已经掉到地上了的酒坛，苦笑着摇了摇头。
    至于喝酒的俩人，都已经趴在桌上睡着了。
    黄酒虽然度数不高，可架不住量大啊，而且这后劲其实也不算小。
    她用力将俞明菲慢慢抱起来，缓缓地拖到车子后座上，又轻轻放下。
    “唔……”
    “菲菲，又喝多了吧？”
    “没有……只是困……”俞明菲含糊不清地咕哝道，“慧慧，我知道你只是为了……照顾我……其实你根本……不是喜欢……女……”
    “好啦，喝多了就好好休息。”俞明慧笑着捏了捏俞明菲那张红得有些发紫的脸。
    “嗯……”
    “往里面去一点，把鞋子脱了会不会冷？”
    “没事……”
    “嗯，躺好吧，我去把小静抱到副驾驶上。”
    俞明慧转过身去，而俞明菲的眼睛却用力睁开一条缝：“慧慧，要是……就去吧，我其实……”
    “菲菲。”俞明慧背对着她，微微侧过脸颊，长发在风中纷扬，沾上了几片雪花，“无论是男人还是女人，其实我都没有兴趣——我喜欢的，只是一个叫俞明菲的人而已。”
    ……
    （三）
    “喂！菲姐，你怎么在圣诞树下睡着了啊。”
    “嗯？唔……”
    “快醒醒，慧慧姐喊我们回去了。”
    “呼……小家伙，我有时候会想，要是我爸妈都死了，我就不会有那么多烦恼了，我是不是太……”
    “人心……总有邪恶的那一面吧。”
    “是啊……要是他们死了，就没人阻挠我了，我可以放松地带着……”
    “轰——！！！”
    大地忽然开始剧烈的震颤起来。
    整个海面与碎石滩都在摇晃。
    圣诞树上的彩灯闪烁着明灭不定。
    挂在上面的礼物都被震落下来几个。
    刚站起身的俞明菲拽着安静摔倒在地上，慌张地看向远方。
    雪花飘零，但在海面上，却升起一轮惨白的月亮。
    先是从海平面下探出一个巨大的圆柱，接着就是一对弥漫着猩红色光芒的，巨大的灯。
    再仔细一看，那哪是什么灯，那分明是一双巨大的眼睛。
    那是一个犀牛般的巨大脑袋，看起来比一幢楼还要大。
    而慢慢浮出水面的，则是一个更加巨大的身子。
    那是一头……身披硬甲的怪物。
    犀牛的脑袋，老虎般的身子，却有四只长颈鹿一样细长的腿。
    它张开嘴，炙热的烈焰让那海水都开始燃烧。
    “小子，快跑！”俞明菲踉跄着爬起来，抓着安静就朝停着轿车的地方跑去，然而下一秒，她却不可思议地睁大了眼睛。
    她分明看见，那头怪兽转向了海边石头山的山头，而在山顶上，站着两位双腿发软的中年男女。
    “那里怎么还有人？！”
    “菲菲姐……”
    她听到了安静的声音，下意识回过头，却发现自己站在了海里，居高临下的俯视着那对中年男女。
    他们不是别人，正是她的父母。
    而她，好像也变成了那头恐怖的怪兽。
    她扭过头，看到了站在圣诞树下的安静，伊的身子正被一团温暖的光芒所包裹。
    一种莫名的狂躁在心中涌动，让她想要破坏眼前的一切。
    “不要被邪恶的那一面战胜自己。”
    安静的声音在俞明菲的心中响起。
    那巨大的怪兽猛然转过身子，就看见一位浑身沐浴着蓝色幽光的巨人站在碧波荡漾的无垠大海里，正对着月亮……
    ……
第131章 : 第23话 积攒的怨恨与猜忌
    （一）
    俞明菲出生在一个靠近陆地的岛屿上。
    但其实站在岛屿上的时候，并不能看到那遥远的海岸。
    岛上有一座村庄，但和其他岛不同的是，并非所有人都姓俞。
    兴许是因为这座岛屿也要比周围其他岛大得多吧。
    不过总体来说，还是以姓俞的居多，而她这一支，就是那里最大的本家。
    爷爷奶奶一共养育了十三个儿女，他们开枝散叶，又养育了许多后代，让原本已经没落的家族再次变得热闹起来。
    而俞明菲的父亲，在他那一辈里排行第七。
    许多其他的堂兄妹也和她一样，父母都去外面打工，将孩子留在老家，让爷爷奶奶来带。
    她从小就是这样和一群同辈的孩子们生活，爷爷奶奶将自己的爱一视同仁的分给每个孩子，但也因此，对于每个孩子好像都不是多么的关心。
    俞明菲在这群孩子们之中，年龄算是比较小的，所以同龄的其实并不多，虽然哥哥姐姐们会照顾更小的孩子，但很多时候依旧玩不到一起去。泣
    就算如此，她也并不觉得日子难熬。洱
    反倒是每次父母回来时，才觉得煎熬。③
    他们在临近的T市工作，所以相较于其他人的父母，回来的次数会更多一些。磷
    对于他们，俞明菲感到熟悉而又陌生。肆
    每次回来时，那个算是自己母亲的女人，总会对于她所做的各种事情挑刺。揪
    “坐没个坐相！”企
    “你看你，哪里像女孩子了啊！”彡
    “给你买了几条裙子，以后多穿裙子，培养点气质起来！”（
    “吃饭怎么狼吞虎咽的？一点女孩子的样子都没有！”四
    “哪有女孩子像你这样学习这么差的？镇上的小学你才能考个全班二十名？！”）
    “说话那么大声干什么？轻声细语不会吗？”；
    “我今天看你在学校门口和男生聊天，怎么回事？”峮
    “你才几岁就想谈恋爱了？什么没有？都和男生站那么近聊天了！现在是学习更重要！”
    至于她的父亲，永远都像个跟屁虫一样，只会把‘你妈说得对’和‘听你妈没错’这两句话翻来覆去的说。
    当然，也会在有‘必要’的时候，动手打人，让她‘长长记性’。
    “你现在最重要的是学习！才刚上初中，就谈上恋爱了，以后还得了？”
    “说话的时候要看着你妈，听到没有！”一旁的父亲一个巴掌已经甩了上来。
    俞明菲睁大了眼睛，努力想要做出一副不屈服的模样，但泪水却不争气地从眼眶里滚落而出。
    “老师都和我说了，你最近成绩下降，就是因为和一个男生走得太近！”
    “谈恋爱又怎么样！我就是要谈！”俞明菲带着哭腔怒吼道。
    “你还敢顶嘴？翅膀硬了是吧？”
    “我去找竹竿。”父亲立马站了起来。
    然而这一次，却是俞明菲先下手为强。
    她尖叫着，将桌上的花瓶、父母亲的手机、那些她不喜欢的裙子和饰品，一股脑地全都推到了地上，然后抓住木桌的边缘，猛地用力一掀。
    水泥地上传来‘乒乒乓乓’的声响。
    父亲和母亲都瞪大了眼睛，显然没想到她会如此的‘叛逆’。
    “我就是我自己，我想做什么就做什么，你们别来管我！！”
    她用力撞开了二人，冲出了房门。
    在这小岛的石子路上狂奔。
    她也不知道自己要去哪里，只是发疯了似的想要远离那两个被算作‘父母’的人。
    小城市，是一座每年都会有台风来袭的城市。
    那一年，也不例外。
    海浪用力地拍击着礁石，那滔天的巨浪，像是要将一切都吞没。
    俞明菲就坐在浪潮的边缘，任由那水花飞溅着落在自己身上。
    她双手抱着膝盖，低声的啜泣。
    但那呜咽的声音，却被狂风撕成了碎片。
    台风来临的时候，岛屿的海边很危险。
    所有人都会回到被山包围和保护着的村子里。
    但此时的她，却希望那巨浪将自己带走。
    葬身于海里，永远不会再被人找到，永远都可以一个人安宁下去……
    “菲菲。”那是个温柔的声音。
    俞明菲微微转过头，却看见了一张像是冰山般的脸。
    那是俞明慧，少数和她同龄的孩子。
    她们现在都读初中，只是她要更高一届而已。
    因为只差了一岁，所以她并不喊她‘姐姐’。
    “慧慧。”
    “很危险。”
    “……死了好了，活着也没什么意思。”
    “怎么会呢。”
    “……反正一直都被父母控制着。”俞明菲睁着眼睛，任由那浑浊的泪水流淌。
    “会有自由的那一天的。”
    “什么时候？”
    “长大的时候。”
    “我逃不掉的……”
    “没有人能真正限制你的自由，那只是你心里的一道枷锁。”俞明慧抱住了俞明菲的身子，冰山般面无表情的小脸上，慢慢浮现出一缕微笑，就像是照进冰雪中的阳光一样明媚。
    “可是我一个人……哪里也不敢去……”
    “那我陪你，陪你去到任何地方吧？”
    “什么时候……都可以吗？”
    “可以的哦。”
    “慧慧！！”
    “好啦，别哭了，我们到山上去吧，风浪实在是太大了。”
    “嗯……”
    ……
    （二）
    巨大的怪兽紧紧盯着那两个无助的中年男女，那如同灯笼般的血红色双眼倏然睁开。
    它缓缓地张开满是利齿的嘴，就像是人类一样，像是想要说些什么，但下一秒，那些话语却化作了滔天的烈焰……
    被幽蓝色光芒包裹的巨人，瞬间出现在了它的面前，用身体挡住了那充满怨恨的火。
    “这世界上最爱我的人只有慧慧，他们一定会阻挠我们，只要他们全死了，只要他们全死了！！”
    犀牛脑袋、老虎身子，却有着细长四足的巨大怪兽愤怒地嚎叫起来。
    被月光笼罩的平静大海，在它的嚎叫声中，掀起了滔天巨浪。
    由光组成的巨人抵住了它的身子，一步一步缓缓地将它推向海里。
    巨浪拍打在它们身上，也拍打在那高高的石头山上。
    “砰——轰——！！”怪兽用力的甩动那恐龙般的尾巴，狠狠地将巨人摔在了山体上。
    整座山都像是要散架了般的剧烈震颤。
    无数碎石滚落，停靠在山脚的白色轿车被撞出了一个又一个的凹坑。
    石头的声音听起来就像是下起了一场暴雨。
    一场仿佛能摧毁一切的雨。
    “哗啦啦——！！”
    站在轿车旁的女人，不知所措地抬起头来，与那怪兽四目相对。
    “慧慧！！”
    一块比汽车还大的石头正不可阻挡的滚落而来，怪兽抬起那四足朝这里狂奔，但却让更多的石头朝着她滚落而下。
    无处可逃的死亡，已在眼前。
    时间在这一瞬间定格。
    怪兽的身子也跟着无法动弹。
    只有那巨人，在缓缓迈步。
    “咚……咚……”
    他的脚步声，就像是大地的心跳一样，让人感到莫名的安心。
    他用那双巨大的手掌，慢慢托起已经闭上眼睛等待死亡到来的俞明慧，微微侧过身子，平静地看向那被定格在原地的巨大怪兽：“憎恨的心，不仅会杀死你想杀的人，也会杀死那些爱你的人。”
    “……”
    “不要让邪恶的那一面战胜你自己，哪怕……是在梦里。”
    这世界的一切，都像是泡沫般开始融化了……
    ……
    （三）
    安静慢慢睁开眼睛，窗外的雪不知什么时候停了，半圆的月亮高挂在空中，斜洒着清冷的白色辉光。
    天空中满是璀璨的星辰，照亮了这夜晚里的盘山公路。
    和来时完全不同，回去时的俞明慧把车开得格外温柔，甚至在转弯的时候，都还像是在开着直路一样。
    恍惚间，安静仿佛还能看到梦里出现的那头怪兽，正用那双红色的眼睛看着自己，而那个被光芒包裹的巨人，则背对着她们，看向月亮……
    那种巨大感是如此的真实，就好像在现实里也真的存在一样。
    “唔……”安静用力晃了晃脑袋，怪兽和巨人一下子都消失得无影无踪。
    “小静？醒了吗？身子难受吗？”驾驶座上，传来了俞明慧轻柔的声音。器
    “就是有点头晕……呃……噫！？”貳
    “怎么啦？”伞
    “……没、没事！”安静捂着那已经湿透了的裙子，慌张地大叫道，“慧、慧慧姐，开、开快点吧！我想回去洗澡了！”l
 侕玲⒏吴陵⑼③陸韭　　 “不行哦,现在开快了,你们会很难受的。”i
    “啊……”n
    “嗯……车里怎么好像有点奇怪的味道？”g
    “啊，哈、哈哈……那个肯定是菲姐嘴里的酒气吧！！”俬
    “好像是呢……”韭
    湿透了的冰冷让安静打了个寒颤，她一动也不敢动地正坐着，每分每秒都变得无比煎熬。器
    她第一次如此想念家中温暖的洗澡水……三
    “唔嗯……慧慧……多管闲事……臭小子……真是个跟屁虫……”坐在后排的俞明菲无意识地挠了挠脸颊，微微侧了个身，含糊不清地呓语道，也不知究竟是做了个什么样的梦。私
　　　　“菲菲又说梦⑵就玲巫⑶八齐艺删话了呢。”峮
    “她平时也经常说吗？”
　　　　“偶尔吧……一个月,可能会有一次?”像是想起了什么有趣⑦磷紦wu似陆拔企弃囷的事情,俞明慧忍不住抿嘴笑了起来,“菲菲说梦话的时候,很可爱哦。”
    “兔崽子！！！！不准你抱慧慧！！”俞明菲忽然的大叫打断了安静想说的话，吓得伊整个人都哆嗦了一下。
    “醒、醒了？”
    “没呢，还在梦里。”
    “忽然好大声……吓我一跳……”
    “很可爱吧？”
    “哪门子可爱啊……”
    ……
第132章 : 第24话 好好洗个澡
    （一）
　　　　记忆里,上一次尿裤子好像都是小学时候二究令⒌⒊巴器衣三的事儿了。
    那时候还是在夏天，而这次可是在冬天。
    打底裤已经完全湿透，有一些甚至都通过大腿漏到脚上去了。
    “小静，你把鞋子拿进来干嘛？”
　　　　“啊啊,没事,我感觉有点脏了,儛易⑺VIII紦淋⑦熘I等下洗一下!”
    “挺干净的呀？”
    “没事，我自己洗！！”
    “皮鞋可不能洗呀？”
　　　　“那、那我把鞋垫洗了!”安静慌仪貳磷三弍〇齐司岜慌张张地捂着湿了一块的裙摆,匆忙地跑进了卫生间里,顺手关上了那扇破破烂烂的木门。
    第一件事就是把卫生间里的暖灯打开，然后就是将自己像是剥粽子一样剥个精光。
    受污染最严重的打底裤和裙子直接全部浸泡到了脸盆里，这才让她稍稍松了口气。
    “啊啾！”不知哪里吹来的冷风，冻得她哆嗦了一下，连打了好几个喷嚏。
    “洗澡、洗澡……”她颤颤巍巍地抓起挂在墙上的沐浴喷头，开到了中间那档，“哇，好冷！！”
    于是，她将开关往热水那边多拨了一些，没几秒后，就又被烫得跳了起来：“嘶——好烫！”
    就这样反复弄了好几回，总算是把温度调到了自己觉得舒服的位置。
    在寒冷的冬天里，洗一个热水澡，本身就已经很舒服了，而这还是在忍受了湿漉漉的冰冷之后洗到的热水澡，那就更是惬意了。
    有种心灵都被洗涤了一般的感觉。
    虽然其实并没有什么味道，但安静还是感觉自己身上被弄得很脏，所以这会儿洗得也比平日里要仔细许多。
    牛奶般光滑的肌肤上没有一丝多余的毛发，轻轻抚摸过的时候，会有一种格外奇妙的感觉。
    怎么说呢，就是摸着很上瘾……
    特别是大腿在抹了沐浴露之后，一遍又一遍的，怎么也摸不够。
    “要是让小莹知道我今天尿裤子了，她肯定会嘲笑我……千万不要知道啊……”安静轻声地咕哝着，小脸有些微微发烫，“太丢脸了……”
    今天的安静被灌了太多黄酒，有些喝醉了，刚开始进入俞明菲梦里时，甚至还不知道自己是在梦中。
    “不过，菲姐的梦还真是残暴啊……”安静咂了咂嘴，“把人撕碎、烧成灰、拍成肉泥……呼，要是最后那次不阻止她的话，恐怕到家之前她都会一直反复的做那个梦吧？”
    浑身上下都已被白花花的泡沫所覆盖，但仍能看到些许粉嫩的肌肤。
    “姐姐说这里也要洗干净，绝对不是我想做什么坏事啊……”安静干咳了一声，低头看了一眼还挂在自己脖子上的陨石，往它上面盖了一大捧泡沫，仿佛这样就可以遮蔽它对外界的感知一样——如果有的话。
    身子还带着醉酒的后遗症——酸酸软软的，而现在更是有些站不住了。
    安静艰难地克制住自己身体里那原始的冲动，将身子往下又压了一些，仔细地清理起了脚趾的缝隙。
    ——平时洗澡，好像小腿和脚的部分都很少用手搓，都是拿水冲一下就完事，洗那么干净，一年到头似乎也没有几次。
    “指甲长了，是不是该剪了……”她嘀咕着拨弄了几下粉色的指甲片，“指甲钳放哪里了来着……”
    在冬天冲热水澡是会让人上瘾的。
    安静一直冲洗了好久，直到把热水开到最烫那一档，出来的却是温水时，才猛然回过神来。
    手指肚已经起皱了，在卫生间里弥漫的水汽也变得有些呛人。
    她赶忙关掉了水，拖着湿哒哒的身子走到了毛巾架前。
    水池上的镜子被一层白色的雾气笼罩着，看不清自己的模样。
    她伸出有点婴儿肥的小手，轻轻抹了抹镜子，就看到了一位出水芙蓉般清丽的短发少女。
    大概是洗澡太久了的缘故，她的小脸红扑扑的，明媚澄澈的眼睛里微波荡漾，就像是在江南春天里静静流淌的河水。
    要不是知道镜子里的是自己，老实说，安静恐怕会对她一见钟情。
    而且和以前还不熟悉时的朱莹不同，这样的少女一看就是很容易接近的，就算是普通人，也并非没有希望……
    “呼……难道是按照我最喜欢的类型变的吗？”安静咕哝着，轻轻捏了捏自己的小脸，手感意外的不错，难怪其他人老喜欢捏她的脸了……
    软软的，就像是那种很有弹性的糯米年糕。
    “小静，还没有好吗？”
    “啊啊，出来了！那、那个，热水用完了……”
    “嗯，让它再烧一会儿吧。”
    安静慌忙地将头发和身子擦干，然后将家里穿的睡衣套在了身上。
    “头发还有些湿呢。”坐在沙发上给俞明菲喂水的俞明慧抬起头，看向了安静，“用吹风机吹一吹吧？”
    “不用！我从来不吹头发的啊。”
    “这样对身体不好。”
    “没事没事，马上就干了。”
    “但是，现在头发长了，没那么容易干哦？”
    “吹头发好麻烦……”
    “好啦，别嫌麻烦了，快去吹一下，吹得干净点。”
    “啊，我想回被窝……”
    “谁不知道你呀，等下肯定先玩会儿电脑呢。”
    “咳咳！！”
    ……
    （二）
    洗澡之前，安静还觉得困呢。
    洗完澡后，整个人却一下子精神了。
　　　　身子还带着喝酒后的酥麻,脑袋有些晕乎乎的,但却并棋二三⊙(四)疚泣③④不难受——甚至还挺舒服。
    她顺手打开电脑主机，然后一屁股坐了下来。
    虽然这套兔子睡衣可爱过了头，完全没有男孩子气，但穿起来还是相当暖和的，即使是在下过大雪的日子里，也并不觉得冷。
    当然，也可能是刚洗过澡的缘故——安静身上这会儿还在冒着热气呢。
    开机的第一眼，就看到了朱莹那可爱中略带些性感的照片，即使每天都看，但却好像怎么也看不腻似的，有时候随机到那张整根大腿都快露出来的照片时，也还是会让安静小脸一红。
    刚一登录QQ，就响起了一阵密集的消息提示声，‘滴滴滴’、‘滴滴滴’的，就连电脑都好像快要卡住了一样。
    安静就点了一下右下角的任务栏，十几二十个聊天窗一下子全跳了出来，这下子，整台电脑就连鼠标都没法动了。
    好在她早已用习惯了，这会儿着急也没用，只能捧着杯子喝口热水，慢慢等它恢复。
    主机的风扇正‘呼呼’地转着，像是在表示它并没有偷懒，只是硬件所限，有点运算不过来了而已。
    直到右下角的时间一下子过去了好几分钟，鼠标才总算是可以动弹了。
    二十多条私聊消息，大部分都是关系不错的朋友或网友发来的祝福。
    安静复制了第一条‘圣诞节快乐’，然后给每一个发来祝福的人都回去一句，再将窗口一个个的关闭。
    超人：「安静，哥换新电脑了，同时开了八个QQ都没卡，牛不牛批。」
    这是周超发来的消息，字里行间透露着几分并不让人反感的得意。
    「厉害啊！」
    你是否懂我的泪：「安静小朋友，明天有没有空出来玩？」
    这是张琪琪发来的。
    不过，竟然是邀请伊出去玩，这倒是让安静感觉有些稀奇：「是出去玩还是当苦力啊？」祁
    张琪琪看来是在电脑前的，没几秒后她就发来了回复：「当然是出去玩了，难得放这么久的假，总不能一直待在家里吧？」（
    「为什么是我啊，你不怕小莹吃醋吗？」二
    「又没不让你带她去，对了，记得把你那些兄弟什么的也喊上。」）
    「兄弟？方强？」I
    「都！喊！上！」I
    「孙伟？」I
    「全部。」另
    「没了啊。」是
    「没了？」疚
    「周超她最近好像谈了个新的女朋友吧，我不知道他有没有空啊。」泣
    沉默了十几秒，张琪琪才忽然发来了一个问号。（
    「别问我啊……」三
    「有女朋友的话，让他把女朋友带上也行。」）
    「那我就不清楚了——你干嘛不直接问他？」丝
    「懒得问。」逡
    「你可真够麻烦的……」安静撇了撇嘴，点开还没关掉的聊天面板，给周超发去了消息，「张琪琪问你明天出不出去玩。」
    「你去不去？」
    「去吧。」
    「那我也去。」
    安静挠了挠头，有点没搞懂之间复杂的关系：“干嘛啊，两个人好像都要我去了他们才去一样，搞什么呢……”
    她就这样一条条地回去了别人发来的消息，顺便也通知了一下方强和孙伟。
    犹豫了一下，就把杨凌飞也一起叫上了。
    最后，她才总算是看到了朱莹发来的聊天。
    和别人不一样，她发的不是‘圣诞节快乐’，时间也不在上午或者下午，而是在半个小时之前。
    「下次和俄出去玩的时候，俄会帮你带替换用的裤子。」
    安静的心跳都停了半拍。
    然后飞快地摁着键盘，发去了一连串的问号。
    「没想到今天穿的是裙子呢，下次穿给俄看咯？」
    「不可能！！」
    「小气鬼静静。」
    「你你你，你怎么又知道了！」
    「俄还奇怪呢，今天一天都没听到你的心声，直到晚上才听到，这样就安心多咯~」
    「你听到哪一段了啊！」
    「偷偷干坏事的时候？」
    「！！！」
    「果然干了呀。」
    「我没有！！！」
    「骗人。」
    「绝对没有！真的没有！」
    「下次穿裙子约会怎么样？」
    「绝对不要！」
    「小气鬼。」
    「……」
    「圣诞节快乐~今天过得开心吗？」
    「你话题转得好突兀。」
    「哦哦，原来小静还想继续聊那个呀，难道是想穿我穿过的连裤袜？」
    「没有——！！！」话虽如此，但安静还是忍不住幻想了一下，总觉得会被朱莹身上的奶香覆盖。
    「竟然是奶香吗？」
    「喂喂喂，不准看了啊！！！」
　　 ⑹邻二②氵逝扒VIII逝 ……
第133章 : 第25话 又被骗了
    （一）
    2009年12月26日，星期六。
    天外的雪从昨晚停了之后就没有再下了，只是天空依旧阴沉沉的，好几天没见到太阳，让人感觉不大舒服，连带着阴干的袜子摸起来都有一股潮气。
    家里似乎比之前下雪那几日还冷，俞明菲懒洋洋地靠在沙发上，将脚架在‘小太阳’前，悠闲地烘着。
    “慧慧姐今天没起啊？”已经穿好衣服的安静，歪头朝厨房里看了两眼——里面静悄悄的，一个人也没有。
    “嗯，她昨天累坏了。”俞明菲拿起桌上吃了一半的苹果啃了一口，“我倒是睡了个好觉……”
    “那就是说今天没早饭吃了咯？”
    “自己做去，哪有每次都让慧慧做的。”
    “切，菲姐你自己做过吗啊！”
    “你小子真以为我不会做饭啊？今天早上就给……”
　　　　“今天早上就算了,我易児零厁迩⊙棋事玐要出门了。”
    “外面雪那么厚，出门干嘛？”
    “玩啊。”
    “果然还是个小孩……”俞明菲拿起遥控器换了个频道，里头正在播放着电视广告。
    「不要一九九九，只要九九八，这么便携的上网本带回家！这台支持移动联通和电信的诺基亚同款手机也送给您！前一百名抢购，还有豪华大礼等着您！」
    “那我出门了啊。”
    “带钱了吗？别到时候没钱吃中饭呢啊，多丢脸。”俞明菲指了指自己挂在门边钩子上的皮大衣，“里面我记得有点零钱，你看看够不够用。”
    “嘿嘿……谢谢菲姐！”
    “你说谢谢……真难得。”俞明菲笑着撇过脑袋，摁着遥控器又换了个频道，还是电视购物节目——今天的广告似乎格外多。
    “咳，毕竟平时没什么零花钱嘛……出去总是别人请。”
 陾久陵吾删把⑺亿衫　　 “你这都算不错了,好歹我和慧慧还给你点,你要知道我那时候啊,我上大学之前都是没零花钱的,也就上了大学能有些生活费。”
    “所以上班赚钱养活自己，多爽啊。”
    “得了吧，这破工作我都不知道还能干多久……”俞明菲没好气地摆了摆手，“要出门就赶紧出，晚上别太迟回来啊。”
    “知道啦！菲姐，口袋里一共三十多块零钱，我全拿走了啊！”
    “拿去吧拿去吧！”
    ……
    （二）
    连续两天，路面上的积雪已经是厚厚的一层。
    马路上虽然清扫过，但仍旧有那么一层被压实了的冰。
    今天路上的车很少，偶尔只能看到几辆像是在冰面滑行似的面包车，至于公交车，那是一辆也没见到。
    虽然是走在人行道上，但还是不可避免的会踩到雪中，没走多少路，鞋子就已经湿透了。
    裹着围巾的安静打了个大大的喷嚏，连摁了好几下手机上的切歌键，直到邓丽君那首《小城故事》响起的时候才停下来。
    平日里甚至能一路小跑到学校的路，今天让她感觉格外的远。
    得亏例假已经结束了，否则待会儿又要肚子疼了。
    下雪这种事，好像也就刚开始那一两天有趣，随着积雪慢慢被冻硬，安静对这银装素裹的大地，似乎也看得有些腻了。
    当然，最主要的还是因为下雪天有太多不方便的地方了。
    小吃店门口热气缭绕，但今天的客人却并不多，平时总是忙着收钱和打包的老板，今天却可以悠闲地站在门口抽烟——旁边不知道是谁堆起来的大雪球上，插满了烟头，那别致的造型，让安静忍不住多看了两眼。
    “差不多就在这里吧……”她缓缓停了下来，哆嗦着将双手从口袋里伸出来，捂住了自己那被寒风吹得通红的脸颊。
    “小静！”
    “每次都这样，已经吓不到我了啊。”安静看着自己肩膀上的手掌，缓缓回过头去，看向那位笑盈盈的少女。
    紧接着，她的肩膀就又被拍了一下。
    “哇啊！”
    “怎么，这样就吓到你了？”
    “我靠，脏姬姬，你怎么也在！”
    “路上碰到小莹了，正好就一起过去呗。”
    “难得这么长的假期，你怎么不回T市住啊？”
    “我昨天刚回来。”张琪琪使劲揉了揉伊的头发，“还是在乡下自在。”
    “喂喂，别乱弄啊，我早上刚梳整齐的。”安静没好气地拨弄开张琪琪的手，“特意回来玩，真有你的啊，所以，是要去哪里玩？”
    “学校！”旗
    “学校有什么好玩的？”二
    “一边玩一边大扫除，好玩吧？”叄
    “哈——？！”安静转身就想跑，“我要回家！”林
    “小莹，拦住他！”事
    “小静，琪琪她骗你的，不是大扫除啦。”久
    “那是什么？”齐
    “嗯……简单的……打扫一下卫生？”s
    “有什么区别啊喂！！”a
    “还有室内体育场要打扫哦。”张琪琪坏笑着又用力揉了揉安静的脑袋。n
    “不止自己教室？！”私
    “好处是，打扫完后，我们可以在室内体育馆一直玩到天黑。”羣
    “等打扫完起码都中午了……”
    “放心吧，一群男生来干，很快就搞定了。”
    “靠，这就是你让我把兄弟们都喊上的原因？”安静翻了个大大的白眼，她就奇怪张琪琪怎么会突然邀请那么多男生来一起玩，“到时候他们不愿意干，我可不管啊。”
    “你只管把人喊来，剩下的交给我就行。”
    “啧……恶劣的女人……”
    ……
    （三）
    “安静，说好和一大群美女出去玩的呢！怎么他妈是来干活的啊！”
    “我可没说过是一大群啊！”
    “你不会觉得脏姬姬也算美女吧？”
    “咳咳咳！你小声点啊……”
    “我今天特意没去打工，想在家休息的。”方强挠了挠头，“结果出来还是干活啊。”
    “不关我事啊，我也是被骗来的！”安静大嚷道。
    “哎，算了，没事没事，帮忙而已嘛，我们是男生，对吧，帮女生干活多正常。”唇红齿白的杨凌飞站了出来，朝男生们摆了摆手，“不要这么抱怨了，干完之后就可以去室内体育场玩了。”
    一直没说话的周超看了几眼杨凌飞，嘴角勾起一抹玩味的笑意。
    “靠，你这么说那我真不干了！”本来只是在开玩笑的方强一下子变得怒气冲冲，“什么话啊这是，我们男的就他妈天生是女人的奴隶？”
　　　　“就是啊!杨凌飞你在说什么批话呢!你愿意当狗你当,我们反正不当!”孙伟毫不犹豫地站在了峮溜玐(九)巫拔另咝龄呜兄弟这边。
    “大、大家不要吵架……”王欣茹慌张地比划着双手，但却说不出什么有道理的话来。
    “杨凌飞不错~好，那么今天杨凌飞就负责扫地拖地擦黑板这三样工作吧~不多吧？”
    “哈哈哈哈——”刚才还略带不满的方强顿时大笑了起来，“你小子，自找的啊，活该啊。”
    “理论上来说，他其实可以不听，毕竟不是我们班的。”孙伟也在一旁故意阴阳怪气。
    “没事没事，那我来，能者多劳嘛。”他一点也不生气，反倒爽朗地大笑了起来。
    “其他人一起把窗台和窗户擦了，都别愣着了，赶紧干活！”
    “小事一桩！”孙伟拍了拍胸脯，浑然忘记了刚才的自己是有多么的不情愿……
　　 锍Oer貳彡是爸⑻泗 ……
    （四）
    教室不大，打扫卫生其实也没多麻烦，毕竟不是家里，只要看起来没有明显的灰尘和垃圾就行。
    “噫——这谁的位置啊，抽屉里的牛奶都臭了！”安静捏着鼻子，用一块抹布将一袋‘鲜’牛奶拿了出来，皱着眉头干呕了一声，“好难闻的味道……哇噻，一个月前生产的怎么还放在这……”
    “丢垃圾桶里等下一起扔了吧。”
    “琪琪，我们是什么时候放假？”朱莹走进教室里，将刚搓洗好的三块抹布丢给了方强他们。
    “一月多，考完试就放假了。”
    “一月几？”
    “中旬吧。”
    “那没几天咯。”
    “对哦，快放寒假了。”刚将牛奶丢进垃圾桶的安静快步走到窗边，深吸了一口新鲜的空气，“要过年了啊！”
    “明年就是最后一个学期了，终于要上高中了。”正抱着个大拖把，费劲地拖着地的杨凌飞感慨道，“然后熬过三年就可以上大学了……”
    “总感觉上大学和去游乐园似的。”安静忍不住笑。
    “毕竟大人们总说，到了大学就轻松咯。”朱莹坐在已经擦干净了的讲台上，悠闲地晃着双腿——她和安静其实都没干什么活。
    “人这一辈子，哪有什么轻松的时候啊。”孙伟擦完了自己负责的最后一扇窗，将抹布往旁边一丢，“我爸妈在菜场卖菜，卖了几十年了，每天都那么早起，四五点就又要赶紧回去睡觉，每天忙得要死，一年也就轻松那么几天。”
    “你小子好好学习，干个轻松的工作不就行了？”方强‘啪’的拍了一下他的脑门。
    “说得简单，好像你就好好学习了似的。”
    “以后会越来越轻松的，没发现我们现在生活越来越好了吗？”
    周超顺着杨凌飞的目光，看向了脱掉外套的王欣茹胸口，轻笑着戏谑道：“杨凌飞倒是挺积极向上的。”
    “那肯定啊，我们可是祖国的未来。”他半开玩笑的说道，“话说，你们觉不觉得安静身上有点香啊？”
    “我靠。”方强和孙伟异口同声，“变态啊？”
    “我擦，我是认真的，就是说有股香味，你们想什么呢啊！”
    “什么香味？”安静低头嗅了嗅自己衣领，“樟脑丸的味道吧？”
    “不是，感觉应该是……一种花香。”
    “安静，你喷香水了？”方强挑着眉毛问道。
    “放什么屁啊。”
    “杨凌飞这家伙，真变态啊。”
    “赞同。”
    “可能他喜欢男人。”周超在最后补了一句。
    “靠，别乱说！！”
    ……
第134章 : 第26话 铝盒午餐
    （一）
    每次下雨的时候上体育课，在室内体育场里都不觉得这里有多宽敞，但这会儿要在这里打扫卫生，就一下子感觉它大得要命了。
    “先扫地再拖地，小茹、小莹，你们和我负责擦台子，扫帚在……”张琪琪看向已经把扫把拿出来了的孙伟和安静，刚才还算温和的声音一下子就变成了咆哮，“你们两个认真点行不行！！”
    然而在室内体育场另一头的俩人压根就没听清，还在挥舞着扫帚模仿着江湖大侠。
    “采花大盗孙伟，今天我要替天行道！”
    “东方教主，何出此言！”
    “草，你才是东方不败！！”安静有些急了。
    “在下只采雌花，不采雄花，还望东方教主不要自作多情！”
    接着就是竹扫帚碰撞时发出的那一阵‘乒乒乓乓’的声响。
    “住手，采花大盗，吃我一招猛龙摆尾！”
    “我日，你他妈那是簸箕！”
    “阿强，簸箕里面的垃圾都被你抖出来了……”
　　　　⒉澪罢无龄疚③溜就“啊?哦哦……不好意思不好意思……”
    “男生们永远都是小孩子吗？”张琪琪没好气地咕哝道。
    “男孩子是这样的咯。”朱莹轻笑道。
    “嗯……他们好像永远也长不大。”王欣茹点了点头。
    “有时候还真羡慕他们几个家伙，永远能找到点快乐的地方。”张琪琪咂了咂嘴，又看向一旁那位唇红齿白的男生，“杨凌飞，这里你就休息吧。”
    “没事啊，来都来了，我也来帮忙吧！”
    “你积极过头了吧？初一初二那时候可没见你那么积极过。”
    “咳！人是会变的嘛。”
    “休息吧，或者和小茹她们一起擦一下台子什么的，哦对了，篮球架擦一下，她们可能够不着。”
    “行，交给我吧。”
    “喂——！！！”张琪琪又扯着嗓子喊了起来，“你们几个，干不干活了啊！”
    “快点干活了，不然女魔头要来了。”周超用拖把柄挡住了‘打’在一起的三人。
　　　　“怕什么,中原武林,岂容他qun遛⒏鸠焐VIII令事令wu人放肆!”
    “就是就是！”
    “你个采花大盗就是个屁啊。”方强翻了个白眼。
    “靠，真要说谁是采花大盗的话，那明显是周超才对吧！”
    “我是风流才子。”
    “我草，这么不要脸，吃我一剑！”
    “我挡！”
    紧接着，就是‘啪’、‘啪’、‘啪’、‘啪’四声清脆的声响，四个人的脑袋全部都被拍了一遍。
    “东方教主，女魔头来了！”V
    “东方你妹……”I
    “快点干活，早点打扫完再随便你们玩。”张琪琪无奈地叹了口气，“怎么和带幼儿园小朋友一样啊，累死我了。”I
    “我们可是来帮忙的，你要说‘请’。”方强一本正经的说道。e
    “请，干，活，谢谢。”r
    “可以。”方强脸不红心不跳地点了点头。删
    孙伟看了一眼继续一本正经的方强，竖起了一根大拇指。澪
    毕竟张琪琪是班里，甚至是学校里有名的‘女魔头’，能让她说这种话，那可真是不容易。师
　　　　孙伟和安静负责扫地,从两头扫到中间,而周超和方强则把拖把扛了出去,要到厕旗令玐舞⒋刘岜旗气峮所那边去洗一下。就
    说是洗，其实基本上就是在水里浸泡一会儿，真要能洗干净那才有鬼了。奇
    好在这里只是个室内体育馆，没有那么高的卫生要求。彡
    安静收了收心，认真地打扫了起来。s
    地上的垃圾不多，主要就是一些灰尘，而且还不太容易扫到那凹凸不平的簸箕里。i
    “我那边扫完了，你看什么呢？”；
    “阿伟，你看，越靠近地面的墙就越脏啊，好多脚印。”峮
    “都是那帮傻子踩的，非要比谁踩得最高，哦，阿强也踩过几次。”
    “这白痴……”
    “哈哈，你看，那个上面还有球印呢！”
    “嚯，还真有，而且还不少。”
    “你看那个，那玩意儿最离谱了，是三班一个男生打出来的，都快打到天花板上去了。”
    “他故意的？”
    “他投歪了。”
    “草，这都歪到姥姥家去了。”
    “你们扫完了吗？”正门入口处传来了方强的大喊。
    “搞定了！”孙伟比划了个‘OK’的手势。
    “好，接下来该我们登场了！”方强用力拍了拍胸脯，“周超，开工！”
    刚把室内体育场那个小舞台打扫干净的张琪琪无奈地摇了摇头：“这哪是拖地啊，根本就是画画……”
    “让我玩一下，我也想玩！”朱莹却来了兴趣，高举着手跑了过去。
    “很重的，你行不行啊？”
    “我试试咯！”
    “给！”
    “嗯——嗯……好重！还是你玩吧。”
    “哈哈哈哈，你不行啊朱莹！太瘦弱了！”
    “女孩子瘦弱点又没关系。”
    “但是安静也那么瘦弱，到时候出了事，谁站前面啊？”
    “当然是我咯！”
    “喂喂，别瞧不起我好不！”安静大嚷道，“再怎么说我也是男生啊！怎么可能要女孩子保护啊！”
    “没关系，新时代的女性能扛起半边天！”孙伟在一旁插科打诨。
    “小安静就交给我来保护吧~”朱莹也跟着笑。
    王欣茹用手掩着小嘴，吃吃地笑着，肩膀都跟着微微颤抖。
    “已经放下了？”张琪琪随意地将手臂搭在了她的肩膀上。
    “还没有。”她笑着微微侧过脸，“我还是……很喜欢‘他’。”
    ……
    （二）
    虽然只是稀里糊涂的随便打扫个一通，可毕竟地方那么大，把全部都打扫完之后，也已是中午了。
    阴沉沉的天空下起了小雨，却反倒让人感觉气温升高了几许，似乎没有早上那么冷了。
    室内体育场侧边的小门被打开，凉爽的风自由地钻了进来。
    这外面是个户外的应急楼梯，看起来保养得还不错，起码没有满是红锈。
    地上铺了一块像是用旧窗帘裁剪成的餐布，张琪琪正将一个又一个的铝饭盒从蓝色牛仔袋里拿出来。
    “这什么？”
    “当然是午餐。”
    “包中饭的啊，那还可以。”方强满意地点了点头。
    “让你们来帮忙，当然不会亏待你们啊。”张琪琪咂了咂嘴，“把我当什么人了啊你们？”
　　　　弍玖霖⒌厁罢漆异叄孙伟:“女魔头。”
    方强：“女魔鬼。”
    安静：“恶劣的女人！”
    周超：“恶趣味的女人。”
    杨凌飞：“有趣的女人。”
    其他四人听到了杨凌飞说的话，都齐刷刷地扭头看向他。
    “我靠，好恶心啊你。”孙伟翻了个白眼。
    “真肉麻。”方强往安静这边坐了点，像是怕被他传染。
    “……你喜欢脏姬姬这种的？”安静扯了扯嘴角。
    “杨凌飞啊杨凌飞。”周超则是大笑着拍他的肩膀，“有前途。”
    “尊重女孩子不是应该的吗……而且你看，她还给我们做了中饭，多好啊。”
    “杨凌飞，别理他们，他们欠揍。”张琪琪没好气地将最后两个铝饭盒放在餐垫上，“做了十人份的，你们谁能吃就多吃点。”
    “我来！”方强自告奋勇。
    “这、这是琪琪早上很早起来做的。”王欣茹帮着她说话，“你们不能说、说那样的话哦……”
    “怎么吃啊，都打开吗？”早饭都没吃，肚子已经开始咕咕叫了的安静已经迫不及待了。
    “废话。”
    “都打开都打开。”孙伟一点也不带客气的，“全打开了吃啊，哪些是菜啊？”
    “打开看看就知道了，傻哔。”方强说着，掀开了个饭盒盖，“哦，这是饭。”
    “喏，一次性筷子，自己拿。”
    “番茄炒蛋，嗯，酸辣土豆丝，嗯……喔，糖醋里脊！”安静的眼睛一亮，“这个我喜欢！”
    大概是这些饭盒都用棉布包裹住的缘故，所以即使到了中午，有些甚至还能冒出些许热气。
    菜式的种类特别多，每一种都装满了整整一个饭盒。
    什么狮子头、鱼香肉丝、蘑菇炒青菜、蒜苗炒咸肉……
    对于安静他们这帮普通的初中生来说，已经是非常丰盛的大餐了。
    “骨头或者不吃的东西吐到盖子上啊，别乱吐，说你呢孙伟，有点素质啊。”
    “素质这种东西，我从来没有好吧。”
    “阿伟，正经点。”
    “知道了知道了……这个小黄鱼的刺也太多了吧。”
    “那是可以直接嚼碎的，刚炸好的时候特别好吃，可惜返潮了。”
    “这些都是你自己做的？”方强咬下了一大口多汁的红烧狮子头，鼓着腮帮问道。
    “当然是我一个人做的。”
    “真的假的，一个人一早上能做那么多？”孙伟不太相信。
    “提前备好食材，早上四点起来做就可以了，做好的，先放在灶台上，免得一下子就冷了。”
    “农村的土灶台就是好啊……”
    “小茹，多吃点。”
    “吃太多会、会胖……”
    “没事的啦，难得吃多点嘛。”
    “我、我尽量……”
    “王欣茹可不能减肥啊。”
　　　　医玲亿⑺斯午韭思酒吧“为什么?”安静有些好奇地看向了孙伟。
    “不然胸都减没了，多可惜啊。”
    “……你能正经点吗！！”
　　　　“食色性也~”孙伟不仅没有害臊, Qun】祁陵ba巫思六紦企⑦反而还洋洋得意地摇起了脑袋。
    “你小子自己多吃点吧，看你瘦的，和个竹竿似的！”
    “我他妈哪里像竹竿了？”
    “哦，你不是竹竿，竹竿好歹还长呢，你是那什么——”
    周超精准地插.了一嘴：“他是大蒜。”
    “对对，大蒜，那么小一个，味道还大！”奇
    “我靠！！”洱
    “哈哈哈——”彡
    “看我的头皮屑攻击！”令
    “我擦，你来真的！”肆
    “完全就是小屁孩呢。”韭
    “赞同。”鳍
    “他们是，我可不是。”⑶
    “小静也是~不过小静是可爱的小屁孩。”（
    “噫！”四
    ……）
第135章 : 第27话 一零年的元旦裙
    2010年1月1日，星期五。聊
    江南的雨一落起来就没个完，像是要就这样从冬天下到春天去了。
    “我出门了！”安静弯腰将厚底的帆布鞋套上，又使劲跺了跺脚，让鞋子更贴合一些。
    “时间还早，慢点去。”还坐在桌前没有起来收拾碗筷的俞明慧微微侧过身来，长发被门外的风微微拨动，“今天几点放学？”
    “和平时一样！”
    “回来之后如果菜凉了，自己把饭菜放微波炉里热一下。”
    “慧慧姐今天不在家？”
    “嗯~！今天和菲菲出去逛街。”
    “菲姐有空吗？她不是上班去了吗。”
    “所以她不知道。”
    “哦~看来是要给她一个惊喜。”
    “是呢——小静最近身体怎么样？有哪里不舒服就和姐姐说。”
    “没什么问题啊，挺好的，就是有点怕冷。”
    “多穿些。”
    “穿太多了行动不方便啊！”安静咕哝着摆了摆手，“走了啊！”
    “晚上可能不回来，你自己早点睡。”
    “知道啦！！”
    ……
    （二）
    今天是元旦，也是星期五。
    虽说今天并不放假，但今天也不用上课。
    到学校去，也只是为了参加每个班级自己安排的元旦活动。
    实在不想去的，也可以申请不参加。
    但安静还是很希望参加的，因为这种难得的美好回忆，不去参加会很可惜。
    等长大以后再回想过去时，也会比别人少很多感到开心的往事。
    “人活在这世界上的每一天，就是为了创造值得回忆的过去而努力啊，没有过去值得回忆的人，是很难走那么远的路的。”嘈杂的教室里，周超坐在椅子上感慨着，打断了孙伟刚才的抱怨。
    “根本就是浪费时间好吧，不如打两把游戏。”
    “那你来个干毛？”安静翻了个大大的白眼。
    “切，我请假了好吧，班主任说要让家长请，我和我妈说了，她不同意，啧。”
    “来都来了，好好享受享受么得了。”方强重重地拍了下孙伟的肩膀，“到时候我们去其他班看美女啊。”
    “嘿嘿，这个可以！”
    “阿强，你最近越来越像阿伟了。”
　　　　“什么话,我只是不再伪装自己,要做一个真正的男人⒎⒉彡淋④玖弃III俬而已。”
    “哪门子真正的男人啊！”
    “喜欢漂亮女生，喜欢漂亮女生的大腿！这就是真正的男人！”
    安静的白眼都快翻到天上去了。
    去年和前年，小城二中会举行元旦文艺汇演，但也不知道是什么原因，今年取消了，所有班级自己在教室里表演，也因此，每个班几乎所有的学生都被要求参演——活动地点嘛，自然是在各自的教室里。
    各个班级的表演是从九点半开始，在那之前全部都是自由活动时间。
    平时就喜欢到处玩的学生，这会儿就开始到处串门，每个班的教室里都出现了不少生面孔，就像是过年了似的热闹。
    或许，相比春节，这才是真正属于孩子们的新年吧。
    “小静~！来玩大富翁吗！还差一个人！”朱莹的声音从教室另一边响起，传到了男生们聚集的这一边。
    “大富翁有什么好玩的啊……”
    “你不来吗？”
    “少个人的话，要不我来？”过来串门的杨凌飞举起了手。
    “来吧。”张琪琪点了点头。
    朱莹不大乐意地撇了撇嘴，恶狠狠地瞪了安静一眼，吓得后者缩了缩脖子，总感觉放学之后会倒霉……
    “你真不去啊。”方强朝那边望了两眼，压低了声音问道。
    “不去啊，我们这聊天不是挺好。”
　　　　“也好,做你自壹霖易气肆吴⑼IV⑼(八)己,不要随便的迁就任何人。”方强一副过来人的模样,将胳膊肘搭在了安静的脑袋上,“反正你平时和朱莹在一块儿的时间也够久了。”
    “我只是觉得现在我们几个男生一起聊天更开心啊。”
    “咋了，这恋爱你还谈得不开心？”
    “没有啊……我说的就是……现在，现在懂不懂啊。”
    “周超！”忽然有人高喊了起来，打断了他们的闲聊，“有女生找你！”
    “谁啊。”周超略显不耐烦地转过头去，就看见一位瓜子脸的漂亮女生站在门口，正惴惴不安地看着他。
    安静他们都很识趣地低下了头。
    三人都知道，她是周超的前女友。
    而最尴尬的还是安静，毕竟分手的原因和伊有关……
    她是二班的，和五班不在一个楼层，所以平时几乎不会遇上。
    原以为这件事就这么过去了，却没想到她还回来找人，而且看起来好像不是想找麻烦……
    “你们聊，我出去一下。”周超皱着眉头站起身，挡着那位女生的视线，来到了走廊里。
　　　　琦龄八焐肆六捌器起峮“要复合了?”
    “阿伟，你笑得好猥琐。”
    “靠，我只是好奇好不。”他竖起一根中指，转身趴在了那靠近走廊的窗台上，仔细地侧耳倾听。
    教室里格外吵闹，二人说话的声音又不大，所以几乎听不清他们在说些什么，只能看到嘴型和表情的变化。
    “他妈听不见我靠。”
    “你就别八卦了行不。”
    “不行，我到外面听去！”
    “靠，没素质啊你。”
    “什么素质，这和素质有什么关系。”
    “给人家留点私人空间啊。”
    “说的好，那你们两个怎么跟出来了？”
    方强看了一眼安静，重重清了清嗓子：“我和安静是为了监视你，免得你坏事。”
    “草，我在你们心中到底是什么人啊？”
    “反正不是好人。”
    “没错。”
    “你妹的！”
    三人都小心翼翼地趴在了后门口，看向了站在走廊尽头的周超和他前女友。
    在这里，总算是能听清一些了。
    当然也可能是女方的情绪变得激烈，说话声音也跟着变大了。
    “那次是我没体谅你！我给你道歉还不行吗！可你什么时候体谅过我了？”
    “你从来不体谅我，我凭什么要体谅你？”周超虽然皱着眉头，但嘴角却带着笑——但看起来更多的还是讥讽。
    “你、你是男生啊！”
    “男生就不是人了？”
    “那我改，我以后体谅你可以吗？”
    “你还是好好体谅你现在的男朋友吧。”
    “我已经和他分了！”女生着急地甩着手，“他没有你好！”
    “那你就去找个新的。”
    “可我还是想和你……”
    “我不想，我没兴趣，你能不能不要再来烦我了？当时是你因为这点破事生气，要分手的是不是你？你再找我，不觉得很可笑吗？”起
    “你，好你个周超，一点都不男人！”⑵
    “如果男人的身份这么不方便，那么我宁愿不做男人。”周超冷笑道。（
    “你睡了我就想逃吗！？”三
    “我又不是第一个睡你的。”）
    “你……”磷
    “别看了。”周超忽然回过头，朝趴在教室门边偷看的三人笑骂道，“这有什么好看的啊？”司
    “周超，你这个渣男！！”⒐
    “我是渣男又不是一天两天了，你第一次知道？”V
    周超甩开了她的手，毫不留情的转过身去：“你的名字我都快忘了，下次别他妈再来烦我了。”I
    “那个女生……捂着脸跑了啊。”I
    “看样子是哭了。”彡
    “太无情了吧？”I
    “明明还挺漂亮的……”V
    “玩玩而已，当真做什么？”周超在三人的后背上拍了三下，一把搂住了方强的脖子，“女人这种东西，你认真了，被玩的就是你了。”群
    “我赞同。”方强用力点了点头。
    “妈的，果然是男人不坏女人不爱啊。”孙伟一脸的羡慕嫉妒恨，“草啊，要有这么个漂亮的女朋友，不要太爽，我靠。”
    “太极端了啊……我觉得用真心换真心还是很重要的。”
    “你和朱莹之间不一样。”周超也笑着搂住了她。
    “世界上还是有好女人的啊，周超，你这样，下次万一伤了好女孩的心呢？”
    “好女孩，会喜欢我吗？”周超玩味地笑道，“我风评这么差，正经点的女孩早就避之不及了吧？”
    “呃……”
    “不过，周超，你这次间隔的时间久啊。”方强反手搂住了周超，“怎么还没新女朋友啊？”
    “初三了，有那时间陪女人玩，不如多学习学习，只要你足够强，女人自己就会倒贴上来的，有什么好费尽心思的？”周超歪头捶了捶孙伟的胸口，“懂吧，阿伟，你得自己变强才行。”
    “小爷我还不够强？”
    “靠，你能别吹了吗？”
    “不说这个了。”安静转移了话题，“说来，马上就过春节了啊，你们是去哪里过？”
    “在家过呗。”周超平时就住在乡下老家里，距离小城并不远。
    “回老家啊。”方强也是这么回答。
    “不知道，我可能要去外婆家。”
    “阿伟外婆家哪的？”
    “鲁迅故居，懂吧！”
    “文绉绉的，还给你拽起来了……”安静撇了撇嘴，“我过年也回老家，不过是在海岛上，那段时间可能就不太方便出来了，要是能出来的话，我们就去看看叶祖庙吧！”
    “那玩意儿小学秋游不是去过吗。”方强挠了挠头，“你还想去啊？”
    “早忘光了啊，而且听说又翻修过了，所以到时候，就QQ约个时间，一起去逛逛。”
    “这种地方，你还是单独约着朱莹去吧。”周超语重心长地提醒道，“一起出去玩的事情到时候再说。”
    “寒假还是待在家里舒服。”
    “阿伟说得对。”
    “那就在家里打游戏？可是我回老家的话，台式机没法带过去啊……”
    “你需要一台笔记本。”孙伟学着周超的模样，‘语重心长’。
    “你他妈给钱？”
    “走，放学买彩票去！”
    “能中才有鬼了……”
    ……
第136章 : 第28话 班级教室里的元旦演出
    （一）
    “把所有的桌子都推到后面去！中间这一块空出来！”最近又胖了点的班主任正在指挥着学生们，“椅子摆在墙边，这样子围成一圈！”
    在室内的元旦演出，虽然不如在大舞台上看到的更正式，但却也有一种亲和的感觉。
    毕竟接下来要表演的，全是自己朝夕相处的同学，有些平日里平平无奇的人，在这种时候，反倒会脱颖而出。
    整栋教学楼里都传来‘吱呀吱呀’的声响，显然每间教室中的学生们都在推着桌椅。
    安静摆好了自己的椅子，舒舒服服地靠着墙边坐下，而朱莹则坐在了靠外面的位置，和伊紧贴在一起。
    “咳……我们最近好像都没有怎么练习过那首歌啊，等下没问题吗？”安静有些紧张。
    “怕了？”
    “没有！就是……呃……有点心虚。”
　　⑴零yi琦肆务究丝氿芭　　“那趁现在赶紧背一背歌词吧?别又忘词了。”
    “啊，对……”安静慌忙地拿出歌词本，就像是读课文似的，在心中默念了起来。
    她俩的节目就是唱歌，比起还打算演相声和话剧的人而言，已经算是简单的那种了。
    “好了，该上厕所的去上厕所，我们的元旦活动马上就开始了啊，周超，你那边已经在拍了吗？”
    “在拍了。”
    “好，你负责录像，一定要都拍下来，留作纪念。”
    “哇，要拍的啊。”
    “我靠，现在不参加还来得及吗？”
    好多学生都夸张地大叫了起来，仿佛被拍下来会是一件十分丢人的事情一样。
    特别是女生，平时有人拍照，她们都一定要捂住自己的脸，更别说是这种时候了。
    “老师，能不能不拍呀？”
    “是呀是呀，我们又不是专业的……”
    “一定要拍，都别那么害羞，感谢这个好时代吧，要是放以前，想录都没法给你们录下来呢！”
    面对女生们撒娇的央求，班主任直接全部拒绝了，而有老师做背书的周超，那相机转得就更加大胆了，甚至故意凑近一些，将每个学生脸上的那些皮肤的瑕疵都拍得一清二楚。
    在相机下，王欣茹皮肤的毛孔颗粒很大；张琪琪脸上有细微的雀斑；方强的脸上有一颗一颗红色的疹子；孙伟那小子的鼻毛有好几根都长出来了……
    “咿呀！”面对周超那充满探寻欲的镜头，朱莹慌张地捂住了自己的刘海，小脸微红地嚷道，“干什么呀你！”
    “先把每个人都拍一遍，记录下来。”
    “你没把痘痘拍进去吧！”
    “拍到了。”
    “快删掉！”
    “说什么呢，这可是青春美好的回忆啊。”
    “小静！”
    “咳……让他拍吧，又没事……那个相机是学校的，就是拍得特别清楚，在我看来，你那个痘痘一点也不大啊。”
    “诶——！你看到了！”
    “……今天爆的痘？昨天好像都还没有来着……而且你今天刘海放得也太低了吧。”
    “昨天睡得有点晚了……”朱莹鼓着腮帮撇了撇嘴，“快忘掉快忘掉！”
    “这有什么啊……就算有没有痘痘，你都很漂亮啊。”
    站在镜头外面的周超竖起了一根大拇指，忠实地录下了朱莹那张小脸涨得通红的全过程。
    接着，他就把镜头移到了安静脸上。
    这才是一张真正毫无瑕疵的脸。
    干净得就像是刚落下的雪。
    “干嘛啊，你凑那么近？”
    “厉害啊，镜头都拍不出来毛孔。”
    “……你再凑近点，等下都能拍到我的鼻屎了。”
    “哈哈——”
    周超就这样拍了一圈，其他出去上厕所的同学也都回到了教室，班主任在门边用力拍了拍手，示意所有人都安静下来。
 (五)依弃八⒏ling⒎陆依　　 不过,今天负责这个活动的并不是她,而是班长张琪琪。
    今天的张琪琪穿着一身旗袍，配合她那高挑的身材，显得格外合适。
    虽然是很规矩的旗袍，但却还是不可避免地露出了些许大腿。
    平时大家穿的都是校服，这样的礼服又哪里见过，所以看到刚去女厕所换好衣服回教室的张琪琪时，几乎所有人都一下子瞪大了眼睛。
    若隐若现的肉色丝袜让那大长腿的优势展现得淋漓尽致。
    因为有班主任在场，所以张琪琪也显得格外正经。
    她站在讲台上，手里拿着一份写好的稿子，但目光大多数时候却并没有落在其上：“三载春秋如白驹过隙，我们在小城二中度过了一年又一年，终于告别了千禧年代的尾声，也终于迎来了一个崭新的一零年代，同样的，这也是我们在小城二中的最后一年，今年的夏天，我们就会各奔东西，去往新的地方……”
    优雅、端庄、大方，平时怎么也想象不到的东西，今天却全都出现在了张琪琪身上。
    可惜她的皮肤有些偏黑，要是再白一点的话，就能更好地衬托出那种气质了。
    “今天的琪琪很漂亮吧？”朱莹歪过头，看着安静笑道。
    “呃……咳……嗯……挺特别的。”安静小声地回答道。气
    “……一零年，又一个十年的开始，我们站在这里，又将迎来十年的挑战，而这，就是接下来十年的第一天，我们要好好的庆祝，好好享受这份快乐，然后带着这份心情与回忆，奔赴我们自己的前程，那么，接下来就是我们班的第一个节目，由方强和孙伟带来的相声表演——《又唱哪出》。”迩
    ……散
    （二）霖
    方强和孙伟虽然穿着的就是普通校服，但却让人有一种穿了大褂的错觉。是
    他俩平时就会插科打诨，但没想到这次表演的节目就是相声。玖
    “哎，各位好各位好，我是身高快一米八的孙伟！”气
    “我是……我是一米七几的方强。”厁
    光这一句话，就已经让好多人笑出了声。师
    初中生的笑点本就不高，更别说他俩在故意逗趣了。逡
　　一霖吆气泗污疚事⒐VIII　　“阿伟,你这看着也不像一米八啊?”
    台下的周超大笑道。
    “都说了是‘快’，这不还没到吗！”
    “你看，这论不要脸，还是他在行。”方强指着孙伟摇了摇头。
    就连和他俩很熟悉的安静，也已经快要绷不住了。
    至于朱莹，她早已笑得花枝乱颤。
    这是个别开生面的相声，虽然表演的人就两个，可因为实在太熟，以至于全班的同学都参与了进去，时不时的就会插上一句。
    孙伟的脑子转得最快，每次都能随机应变，方强倒是显得木讷一些，但二人站在一起，倒是非常的搭调。
    他们并没有照搬相声里的内容，有很多甚至是自己班人才懂的笑料，只要短短几个字，就能让人笑得前仰后合。
    “行了，再下去这相声没完了啊！”
    “怎么就没完了？我们还没演完呢！”
    “你给我的剧本就到这啊！”
    “哎呀，后面的忘记打印给你了！”
    “那就结束了呗？”
    “好好好——那么，就到这里结束了！”
    也不知道是设计好的，还是真就这样，反正二人演得挺真，让不少人都笑出了眼泪。
    有了这么个轻松的相声作为第一个节目，让后面要上台的学生也轻松了不少。
    仔细想想，其实都是同班同学，又不是要去大舞台上表演的节目，就当是平时的耍宝或者闲聊就行。
    “接下来的节目是……”
    ……
    （三）
    几乎每个节目都是两人搭档，但也有一个人独自表演的，就比如班里人称虎哥的那个男生，就表演了个空手劈砖，虽然表演时间短，但那一脸臭屁的表情，还是很让人记忆深刻的——虽然是负面印象。
    “接下来由王欣茹同学为大家带来古筝独奏。”
    “咦，王欣茹什么时候不见的？”安静茫然地回过头去，对此似乎没有任何印象。
    就在张琪琪的话音刚落，在门口等了好久的周超就抬着古筝走了进来，张琪琪则帮着拉了两张桌子过来，好将它摆下。
    然而王欣茹却一直没有进来。
    只能看到一双扒着门框的纤长手指。
    “小茹，快进来啊？”张琪琪走到门口，朝着外面轻声喊道。
    “真、真的要这样……进去吗？”
    “是啊，快来快来！”
    “唔……”
    就在所有人的目光都聚焦在门口的时候，一位穿着青花瓷旗袍的少女不大自在地迈动着双腿，低垂着脑袋走进了教室里。
    看起来好像是和张琪琪同款。
    只不过穿在王欣茹身上要显得小了不少——主要是胸口那个位置，紧得都快要崩开来了一样。
    “好，接下来是王欣茹同学的古筝独奏——《高山流水》。”
    在零九年，人们普遍认为的传统服饰依旧是旗袍和唐装，除此之外的并不容易买到。
    所以在配合这种古色古香的乐器时，女性大部分都会选择穿上旗袍。
    “卧槽……”
　　　　“嗯?杨凌飞,你小⑤1漆玐ba龄棋镏亦子怎么过来串门了?”
    “我就过来看看……”杨凌飞吞了口唾沫，“太厉害了吧你们班？”
    方强扯了扯嘴角，抬起头看向脸都快贴到窗户上的杨凌飞：“你到底是说节目厉害还是人厉害？”
    “都、都厉害……”
    “几班的啊？现在是各班自己的活动时间，不要随便串门啊。”班主任的声音响起，杨凌飞才猛然惊醒过来，支支吾吾地解释了两句，就慌慌张张地逃走了。
    而教室里，那首由古筝弹奏的《高山流水》也悠扬地响了起来。
    “什么时候学的……”安静小声地自言自语，在这一瞬间，王欣茹看起来竟是那样陌生……
    ……
第137章 : 第29话 蓝色夜晚的记忆
    （一）
    古筝，对于小城市的人而言，是一种距离生活十分遥远的乐器。
    遥远到似乎甚至只能在电视剧里看到。
    虽然都是古典乐器，但它却要比经常能见到的二胡和唢呐要显得高档多了。
    会让孩子学习这种乐器的家庭，在小城市里已经可以算得上是有钱人了。
    但古筝的声音听起来并未充满那种富贵的气息，相反，它显得很朴素，‘叮叮咚咚’的，就像是流水一样，节奏也很慢，甚至如果不仔细的侧耳倾听，可能会听不出到底弹奏了个怎样的旋律。
    可如果能够静下心来，沉浸到乐声中去，就又会感觉仿佛置身于音乐所营造的美好意境之中。
    森林深处的高山，清澈的河水静静流淌……
    今天正好还在下着雨，雨点被风吹着敲打在窗户上，那‘啪嗒啪嗒’的声响，就像是也在应和着乐声一样。
    王欣茹的手指很纤长，在拨弄古筝的时候尤其明显。
    而那拨弄古筝的手，缓缓停了下来，她用双手在古筝弦上压了压，深吸了一口气。
    她抿着嘴，微微低着那泛起红晕的小脸，声音轻得像是拂过脸庞的微风：“接下来这首曲子是我自己写的，名字叫……忘春宵。”
    曲子悠扬，但并不再像刚才那般舒缓，而且节奏在慢慢变快。
    弹奏到最激烈的时候，王欣茹的整个身子都在跟着抖动，弦线被飞快地拨弄着，仿佛那烧水壶中的水蒸气在不断地顶着壶盖，又好像燃烧了无数个岁月的太阳，终于要爆炸了一样。
    极尽升华，像是那无比绚烂的烟花。
    安静听着的安静感觉好像有什么东西被释放出去，有什么地方又空了一块，并不觉得难受，只觉得畅快。
    急促的乐声再一次慢了下来，又一点一点变得舒缓。
    “谢谢……大家。”乐声不知在什么时候停下，王欣茹有些紧张地站起来，郑重地朝所有人鞠了个躬。
    虽然很多人都没能欣赏明白这首曲子，但起码它是一首完整的曲子，而且弹得还挺好听，于是，学生们都毫不吝啬地献上了自己的掌声。
    作为副班长的周超帮忙将古筝搬了出去，而早已坐立不安的王欣茹更是直接跑出教室换衣服去了。
    这让安静有些感慨。
    明明心里装着个大怪兽，却会对这种并不算暴露的修身旗袍害羞啊……
    “接下来是由朱莹和安静的对唱——《当你孤单你会想起谁》！”
    还在恍惚的安静猛然回过神来，紧张地绷紧了小脸：“啊……啊！到我们了……”
    “准备好了吗？”
    “没、没准备好也没办法了啊……”
    “没关系，没有准备就是最好的准备。”朱莹俏皮地眨了眨右眼，用轻快的语气安抚着伊那不安的心。
    在教室里的节目表演其实很简陋，舞台甚至不是那个更高一些的讲台，而是和其他人在同一个高度的平地。
    隔壁班传来了和原唱十分相似的歌声，好像是在唱五月天的歌，那嘶吼声让安静严重怀疑整栋教学楼都能听得一清二楚。
    “开始没有？”张琪琪蹲在讲台后面，将手指放在了鼠标上，就等二人确定后再摁下播放键。
    “咳嗯……开始？”
    “嗯，琪琪，开始吧。”朱莹轻轻点了点头。
    这是一首零五年的歌，传唱度非常广，最重要的是，唱起来很简单，没有什么难度。
    最适合用来合唱或者对唱。
    其实一开始朱莹想选纠结伦的歌，但大多数都难度太大，就算不用唱高音的，那语速也快到让人有些跟不上……
    悠扬的前奏响起，教室里的老式旧音响稍稍有些破音，张琪琪摆弄着后面的线材，总算是找到了个能消除电流声的角度。
    安静紧捏着话筒，低头深吸了一口气，然后有些慌张地唱出了第一个字——唱快了。
    但随后她赶忙调整回来，总算是没有跑偏得太离谱。
    “你！……的心情，总在飞，想抓住一点安慰……”
    朱莹抿嘴笑着，微微侧头用那双明媚的眸子安静地鼓励着她。
    “……你的身边总是要许多人陪，你最害怕每天的天黑……”唱完自己的部分，安静总算松了口气，当伊看向朱莹的时候，后者忽然轻轻牵住了伊的手。
    台下的同学们都开始叫着起哄了。
    对于初中生们而言，情侣们在大庭广众下牵手，就已经算是一件让人脸红心跳的事儿了。
    “但是天总会黑，人总要离别……”⑺
    朱莹唱到这一句的时候，安静下意识抓紧了她的手掌，后者也轻轻回握了一下，接着继续往下唱。貳
    又是一段短暂的间奏，终于就要进入最后的合唱阶段了。（
    安静用脚打着节拍，紧张地等待着。三
    但朱莹却拿起话筒，开口笑道：“安静，当你孤单的时候你会想起谁？”）
    “当……啊？诶？！”面对着突然打乱计划的朱莹，安静一下子反应不过来了。另
    而这段短暂的间奏已经过去，最后一段歌词已经要开始唱了。四
    可安静的大脑却是一片空白，甚至想不起来要唱的第一句词是什么了。疚
    朱莹抿嘴笑着，松开了抓着安静的手，用双手捧着话筒，凑到了她的脸旁：“当你孤单你会想起谁，你想不想找个人来陪，你的快乐伤悲，只有我能体会~”琦
    安静那一片空白的大脑里总算跳出几个黑色的歌词，她慌张地举起了话筒，紧跟着朱莹一起往下唱：“你的快乐伤悲，只有我能体会，让我再陪你走一回……”衫
    朱莹的话筒几乎都快碰到安静的嘴唇了，二人的声音交缠在一起，高高地向上扬去：“……让我再陪你走一回——”⑷
    时间在此时仿佛定格，安静第一次那么想要亲吻朱莹那粉嫩的嘴唇……群
    ……
    （二）
    “别发呆咯？看起来很傻呢。”朱莹笑着轻轻戳了一下安静的额头，才让她从恍惚中回过神来。
    “啊……？啊！”
    安静赶忙把话筒放回了讲台上，就要朝自己的位置上走去。
    同学们的目光都落在她身上，让她感觉麻麻痒痒的，浑身不自在。
    这种时候，那个属于自己的安全角落就尤为重要。
    不过有些奇怪的是，朱莹好像并没有要下去的意思，而张琪琪也没有站出来宣布下一个节目。
    窗外的雨‘滴滴答答’地下着，风儿卷着清冷的空气钻进教室里。
    已经换好衣服回来的王欣茹却站在门口没有进去，而是向帮她放好古筝了的周超轻轻点了点头。
    周超嘴角挂着笑，似乎想将手搭在她的肩膀上，但却在半空中犹豫着收了回去，一起收回去的，还有那些他想说的话。
    走廊外面的天空是深灰色的，教室里亮着灯，就像是已经到了半夜。
    站在讲台旁的朱莹随意地拿着话筒，歪头朝安静轻轻地笑：“接下来还有一首歌呢。”
    “啊？诶？”
    “送给你的歌。”
    “是……什么？”安静有些发愣。
    “琪琪？”
    “开始吗？”
    “准备好了吗？”朱莹笑盈盈地看向安静，“开始咯。”
    “我，要唱吗？”
    “听着就好。”
    班主任不知道什么时候不见了，整个班里的学生们更‘放肆’的开始起哄。
    虽然很多人都‘嫌弃’的笑，但其实一个个的，心里都羡慕得要命。
    张琪琪终于摁下了播放键。
    而在这个前奏响起的那一瞬间，安静就一下子睁大了眼睛。
    她刚才想过许多的流行乐曲，但却没有想到，她要唱的竟然是这一首。
    对于女孩子来说，应该根本没可能听过的歌——
    《蓝色夜晚的记忆》。
    ……
    （三）
    「このまま静かに~眠りにつきたいの——かわらぬぬくもり，いついつまでも——感じてるから……」
    （想就这么安静地~沉睡下去——这种温暖的感觉，始终如一——我能一直感觉到……）
    这是一首日语歌。
    朱莹也是用日语唱出来的。
    虽然听起来还有些生涩，不那么标准，但脸上的笑容却是那样的完美。
    这首歌很短，歌词也很平淡，但却很伤感。
    「今は
    ひとり，远い记忆の中で，あなたの声闻こえる……」
    （虽然现在一个人，但在那遥远的记忆中，仍能听到你的声音……）
    安静不懂日语，但这却是她为数不多会唱的日语歌。
    而且……比朱莹唱的要熟练得多。
    她忍不住跟着那伤感的旋律轻轻哼了起来。
    而朱莹的脸上，却绽放出了比夜晚星辰还要美丽的笑容。
    “あの遥かな夜に，星降る空に……”
    （那个遥远的夜晚，星光点点的天空……）
    朱莹将自己的小脸凑了过来，把话筒递到了二人中间。
    俩人共用着这一个话筒，灵魂就像是在共鸣一样的发出喜悦的蜂鸣。
    周超从孙伟那把相机拿了回来，举着它往教室里多走了几步，然后绕到了安静和朱莹的面前。
    他整个人都往后仰去，夸张的姿势让有些人发出轻微的笑声。
    相机镜头拍下的画面里，二人的眼神似乎都快要融化在了对方的身体里。
    雨轻轻落着，安静仿佛感觉到了一种清冽的冰凉，就好像那雨点滴在了她的头上。
    有什么已经遗失的东西被潮湿的风悄悄送了回来，在她的脑海里，闪过几段支离破碎的画面，又响起几声断断续续的低吟。
    那些碎片拼凑在一起，似乎是一小段曾经忘却了的记忆……
    “那么伤心吗……别哭了，我们……肯定能回去的，啊啊，肯定能，之后我们还可以做普通的、美好的梦……这样，我教你一首歌，好不好？”
    「このまま静かに，眠りにつきたいの……」
    （就这样安静的，进入梦乡……）
    「かわらぬぬくもり，いついつまでも……」
    （这种温暖的感觉，始终如一……）
    ……
第138章 : 第30児磷岜务令蹴珊琉玖话 花、太阳、雨
    （一）
    元旦活动的表演仍在继续。
    但安静和朱莹却已经不在教室里了。
    她们来到了空无一人的五楼，一同趴在了走廊的栏杆上，看着那一间间教室里不一样亮的灯光，听着从各个班级里传来的热闹声响……
    虽然不是全校一起在同一块场地举行的元旦文艺汇演，但却也有着各自的热闹。
    阴云压着房顶，让人如同身处午夜一般，连带着落下的雨都像墨点般落入漆黑的画卷里，连些许的涟漪都未曾泛起，就消失不见。
    最后的一点积雪也被染成了它们的颜色，顺着斜坡流入下水道里……
    “呼……唱得很好听。”安静轻松地笑着，将双手都挂在了栏杆上，“啊……教室里太热闹了，还是外面吹风舒服。”
    “是吗？”朱莹捋了捋鬓角的发丝，任由风儿吹起她额前的刘海，露出了那一颗小小的、红色的青春痘。
    “我就教了你这一首歌吗？”
    “咦！？”朱莹睁大了眼睛，惊喜地看着安静，“你，想起来那些事了？”
    “啊……没有没有……就是想起了一段而已……那是什么时候的事了？”
    “其实我也缺了好多记忆，几乎只记得那些印象最深刻的了，这是……那个十年刚开始的时候，你教我的歌。”
    “啊……”
    “你不知道，那次你在梦里都快死了哦，虽然我不知道，在梦里死了会怎么样。”
    “梦啊……”安静长叹了一口气，想说点感伤的话，但张开嘴，却只是笑了一声。
　　　　“看来,我们都会慢慢想起那琉紦揪吾吧龄④林污 {囷些丢失的记忆。”
    “我丢的好像更多一点……”
    “没关系，我们一起，慢慢去找回来。”
    “好啊。”
    迎面的风忽然刮得很大，就像是吹动了云彩一样，让那昏黑的天色似乎明亮起来了一点。
    雨，好像要停了。
    ……
    （二）
    “哇，今天全是炸鱼排、炸猪排、炸鸡排啊，我靠，随便选，蔬菜也是好吃的那几样，太爽了吧！”
    “别急。”方强拍了拍安静的肩膀，“今天后面还有蛋糕呢！”
    “我擦，蛋糕？”孙伟立马从位置上跳了起来。
    “是奶油蛋糕。”
    “我靠，周超你今天又没去抬饭，你怎么知道的？”奇
    “张琪琪告诉哥的。”二
    “我擦，你俩搞成一腿的了？”散
    “就告诉哥点小道消息，怎么就成一腿的了？”霖
    “别人我不会怀疑，但你他妈不一样啊，靠，和超哥亲近的女人，不是要上钩了，就是已经上钩了。”（
    “我他妈是钓鱼竿是吧？”周超被气乐了，“在你小子心里，哥到底是个什么形象啊？”四
    “令人羡慕的渣男情圣。”）
    安静正想跟着调侃一嘴，就听见不少人大喊了起来。j
 异邻异qi(四)呜蹴事⑼疤　　 “今年有蛋糕!”i
    “草莓的奶油蛋糕！”u
    “哇噻！！”企
    前两年，小城二中的元旦都是不发蛋糕的。珊
    安静上学这么久，也就小学六年级毕业的时候发到过一次蛋糕。泗
    不过仔细想想，好像也差不多。群
    初三毕竟也快要毕业了啊。撩
    除了那些留级的人，对于大部分人而言，这就是最后一年。
    是校领导的些许情怀也好，是规定好的规则也罢，都让人感觉有些喜悦，还有点莫名的不舍。
    就要离开了。
    如果顺利的话，这样的离开还有两次。
    ——高中一次，大学一次。
    元旦的演出活动还没有结束，但现在已经到了吃饭的中场休息时间。
    桌椅仍没有摆回原位，大家就聚在后排摆了一大堆桌子的地方凑合着吃。
    有时候偶尔像这样一群人聚在一块儿吃饭，倒也挺有意思。
    “安静。”
    这是张琪琪的声音，就在听到的那一瞬间，伊就下意识地盖住了自己的饭盒。
    “干嘛啊，抢菜魔人！”
    “怎么紧张干什么？”
    “我今天可就一块猪排啊！”
    “我看起来像是要抢你吃的样子吗？”张琪琪没好气地拍了下伊的脑袋。
    “哦……看来你从良了。”安静稍稍松了口气，掀开饭盒正要继续吃，却看见张琪琪的筷子已经伸到了自己面前。
    “啪！”
    她再一次盖上了盖子。
    “你又骗我！靠！”
    “噗哈哈哈哈……你真是，太有意思了，这就被吓到了？”
    “我要是反应慢了的话，那可就不是吓唬了！”
    “啧，真是的，周超！”
    “找哥干嘛？”
    “鸡排你吃吗？”
    “吃啊。”
    “给你了。”
    “哟，你今天不吃？”
    “穿着这身衣服，不能吃多，不然的话——”张琪琪摸了摸自己那平坦的小腹，“肚子就要鼓起来了。”
    “喔~”
    “孙伟，你凑那么近干嘛？”
    “上面下面一样平。”
    “找揍是吧你？”
    “我说的是实话啊，你还没阿强胸肌大呢。”
    “你小子吃饭的时候能不能闭嘴？”方强‘啪’地用力拍了下他的脑门，“吃你的饭！”
    “草，统一战线的队友叛变了！”
    “谁要和你这么猥琐的人统一战线啊！”
    “我靠！是不是兄弟！”
    “这白痴……”安静无奈地摇了摇头，咬了一口炸猪排，整个人都满足地眯起了眼睛，“哈呼……今天的猪排好脆啊。”
    “感觉是刚炸好的。”
    “是啊，以前都有点潮。”安静忍不住又咬了一口，“确实好吃，应该放了椒盐吧。”
    “胡萝卜也好吃的。”
    “是吗？我感觉胡萝卜一般啊……”
    “安安从小就不喜欢吃胡萝卜。”也凑在这一块儿吃饭的王欣茹很平常的笑道，就像是她俩之间没有发生过任何事情一样，“幼儿园的时候就总是把胡萝卜挑出来扔到桌上。”
    “哦哦，说到这个，我想起来了！”方强忍不住大笑起来，“哈哈，上小学的时候，他奶奶给他在口袋里塞了个蒸熟的胡萝卜，等到他发现的时候，已经被压成泥了。”
    “那次我记得。”周超点了点头，“每次学校里有炒胡萝卜的菜，她都要假惺惺的过来和我说‘周超你吃不吃胡萝卜，我和你换’之类的话。”
    “你换吗？”朱莹好奇地问道。
    “看她可怜，一般会换，除非那个菜我特喜欢吃。”
    “有不换的时候吗？”安静歪着脑袋思索了起来。
    “有啊。”
    “我不记得了。”
    “别人是只记坏的不记好的，你小子是只记好的不记坏的是吧？”
    “就算不换也不算坏嘛，反正可以找阿强换。”
    “你他妈，你们是不知道，有个星期小学食堂里每天都有胡萝卜，炒的、煮的、当配菜的……然后他小子那个星期每次都找我换，我他妈吃了快一个星期的胡萝卜我靠。”
    “咳咳！！那段时间的炒青菜倒是挺好吃的，而且那段时间找你是因为周超要吃他女朋友不喜欢吃的菜嘛。”
    “她不喜欢吃白萝卜，那时候经常有萝卜炖排骨，她只要排骨，白萝卜都归我。”
    “哎，以前真是……”
    “我跟你们说啊，安静小时候巨蠢无比，他偷偷带了个烤红薯出来，然后在公交车上的时候坐扁了，到学校的时候，那一坨全都黏在裤子上，不知道的还以为他……”
    “咳咳咳！！”
    “小学四年级的时候，安安冬天上厕所的时候，忘记把里面的棉毛裤脱下来了，然后就弄湿了整条裤子。”
    “我记得有一次，一个男生和一个女生吵架，然后那个女生拿错了书包，把安静的书包扔楼下去了，安静这傻子还在笑，上课铃响起了的时候才发现被扔的是自己的。”
　　　　“我靠我靠,怎么都开始扒我的糗事了啊!!”安静大嚷了起来硫零迩②san(四)疤把司,“可恶,周超,你以为我不知道吗,你六年级的时候喝汤喝到了鼻子里!”
    “不是，那是你吧？”
    “肯定是你啊！还有方强，天天和人比大小！幼稚得要命！”
    “……那么干的人是你好不。”
    “啊？”
    “噗呲……你们就别欺负小静啦，看她都说胡话咯。”
    “喂喂！！”
    ……
    （三）
    阴云被看不见的手慢慢撕开，久违的阳光终于朗照了大地。
    虽然时间已经是下午两点，但却依旧温暖而明媚。
    “呃啊——太阳！”安静伸了个大大的懒腰，“天气一下子变好了。”
    “春节快到了，要慢慢变暖咯。”
    “是啊，真是个好天气……”
    朱莹笑盈盈地侧着身子，将脑袋抵在安静的额头：“怎么样，时间还早，去哪里散散步？”
    “嗯——走吧！”
    “去哪儿？”
    “哪儿都去，随便走走！”
    ……
    （四）
    寒冷的冬天让青苔都已泛黄，斑驳的石拱桥上那些雕刻的纹路依旧没有什么变化。
    池塘里那早已枯黄的荷叶已被清理干净，几片浮萍随着水波一上一下的轻轻摇晃。
　　　　“干脆爬到茶山麇锍⒏久吴吧澪泗龄武上去吧,好久没去那个山顶了。”
    “上面有什么吗？”
    “什么都没有。”安静摊了摊手，“但是——那里的视野会比下面更开阔，看到的风光也会更好一些吧？”
    “要是春天来，风光会更好吧？”
    “是啊。”企
    “等我们春天的时候……”弍
    “春天的时候，我们去一座更高的山——今天，就去这座吧！”衫
    “走吧~”林
    “嗯！”安静轻轻地点了点头，随意地哼起了那几乎要印刻在脑海里的旋律。肆
    「この白い光九
    あたたかい风と~ささやかな爱に つつまれた——あしたを 迎えに……」七
    （这白光与温暖的风，被纤弱的爱所包围，迎接~明天……）伞
    “这是什么歌？”似
    “想学吗？我教你啊。”裙
    ……
第139章 : 第31话 「番外篇」一定可以回去
    （一）
    这片梦的世界迎来终末已经有一段时间了。
    不再有战斗，但也不再有人。
    唯一陪伴着朱莹一起的，只有那位变成了女孩儿的少年——安静。
    到处都是残垣断壁。
    到处都是文明废墟。
    虽然是梦的世界，但在这里的生活却是那样真实。
    以至于她经常怀疑，这到底是不是梦境。
　　　　她的双腿已经发酸,肚子也饿得①零壹齐咝焐久事⑼捌咕咕叫了,最近这段日子,既没有好好休息,也没有好好进食。
    甚至可能是梦世界的缘故，就连睡觉都不安稳。
    在梦世界里睡觉是很奇特的体验，每次想睡时闭上眼睛，明明感觉没有得到任何休息，但再一睁开时，却已经过去好久了。
    安静说，这是属于她的，最底层的梦，在这里睡觉，已经不会再做梦了。
    “安静，我们什么……呀！”
    “怎么了？”走在前面的安静回过头来，虽然小脸脏兮兮的，但那双金色的瞳孔却依旧明亮。
    “唔……流血了……”
    “啊……我看看。”身材娇小的安静费劲地踩着地上的碎石块，连走带爬地来到了她身旁。
    朱莹将那被划开一道大口子的手掌抬起来，从那道如线般的伤口里不断滴出暗红色的鲜血来。
    “好疼……梦的世界里，也会这么疼吗？”
    “这……我也不知道。”伊挠了挠头，将那双满是灰尘的小手在自己裤腿上用力擦了擦，然后从背后的背包里拿出一卷绷带和酒精棉，在仔细地擦拭过伤口后，才将绷带慢慢地缠上去，一圈又一圈，“这样应该就不那么痛了吧？”
    “嗯……”朱莹轻轻捏了捏手掌，“好多了。”
    “走吧，我们继续往前走。”
    “到底要去哪里呢？不能一直在一个地方等着吗？”
    “不知道在这里，我们要生活多久，所以……得找一个合适的住处。”那双金色的眼睛微微弯了起来，像是月牙一样，“放心，我看过几本丧尸末日的生存小说，虽然这里没有什么丧尸，但生存的那部分应该也是差不多的。”
    “我们不应该离开这个梦世界才对吗……”朱莹扁着嘴，低声说道，“在这里探寻什么生存的，有什么意义，这根本就是个虚假的世界啊……”
    “虚假和真实，有时候我也搞不清了。”
    “难道，这就是现实？”
    “……我不知道啊，但在那之前，总不能提前死了吧？只要还活着一天，就要好好的活。”
    “我不要继续这样子了……我不要！”朱莹低下头，看着自己那缠着纱布的手掌，声音里带着哭腔，“我要醒来！我不要再做这个梦了！”
    晶莹的泪水‘啪嗒啪嗒’地打在她身前的碎瓦片上，那叮叮咚咚的声响在这个寂静的世界里格外清脆。
    安静用力挠了挠头，不知道该怎么安慰她：“我在一本书上看到，深层梦境里过去一年，现实里可能才过去十分钟……”
    “那我到底要等多久？！我想起来吃热乎乎的早餐，我想爸爸和妈妈，我想去学校，我想去上课……我想要醒来……到底要怎么样才能醒来……”朱莹张开双臂，用力地抱住了安静，“呜……我、我……咕……”
    “别担心，别担心……”安静轻轻地拍着她的后背，“或许我们其实什么也不用做，只要享受梦里的时间就好。”
    “然后呢？”
    “然后等天亮。”
　　⑸壹泣⑻八霖妻流伊　　“……”
    事实证明了，安静实在不是一个擅长安慰别人的人。
    朱莹仍旧小声啜泣着，轻轻推开了她，一言不发地往前走，头顶的太阳也在二人的前行中渐渐坠落，直到那能将影子拖得斜长的光都消失不见……
    ……
    （二）
    城市的废墟是最大的宝藏。
    在这里，总能找到适合过夜的地方。
    这是一栋已经倒塌了的楼房，但一楼的房间保存得还算完整，只是少了一面墙和头顶的天花板而已。
    墙壁上挂着零九年的日历，简陋的折叠床已经被石块压断成了两截，但有被褥保护的床单还算干净，可以抽出来用来打地铺，起码这样不会在第二天的时候感到腰酸背痛。
    朱莹一个人呆坐着，仰头望着天空。
    没有人类的世界里，星空璀璨，无数星辰密集的相连在一起，就像是一条巨大无比的河流。
    “朱莹！这是一家小卖部，我找到吃的了！”安静兴奋地喊着，声音从废墟里面传来，然而朱莹却无动于衷。
    ——在梦里吃东西，到底有什么意义呢？
    “看，这一箱泡面都很完整，还有火腿肠！这个烧水壶虽然没盖子了，但看着应该还能用……”
    “嗯……”
    “呃，我去捡点木头来生火，就放那个铁桶里好了！今天可以吃热的了啊。”
    朱莹没有任何反应，她只是安静地看着天空，听着身旁安静忙碌的动静。
    身边有什么东西在燃烧，身子渐渐暖和了起来，又传来水沸腾时‘咕嘟咕嘟’的声响，接着就是一阵白烟在空气里弥漫。
    “哈呼……红烧牛肉面，特地多放了点汤，今天晚上有点冷，多喝点汤会暖和很多。”安静一脸满足地捧起一桶泡面，递到了朱莹面前，“来，先暖暖手，泡一会儿再吃。”
    朱莹终于低下头，注视着那一桶泡面，轻轻摇了摇头：“在梦里，吃这些东西，到底有什么意义呢？”
    “那……万一这不是梦呢？”
    “不是梦的话，世界上就我们两个人了，活下去……还有什么意义呢？”
    “说什么傻话！”安静竖起眉头，语气一下子变得严厉起来，“既然还活着，那就不能随便放弃啊！活着的每一天都应该好好活，不论这是梦还是现实！”
    “……”
    “要享受生活中每一点的美好啊。”看着抿着嘴唇的朱莹，安静的语气又缓和了下来，伊无奈地侧坐在她身旁，抓住她的手掌，轻轻贴在了泡面桶上，“怎么样，很暖和吧？”
    “……嗯。”
    “这就是活着的美好啊，在梦里的世界放弃了的话，说不定在现实里也没法醒来了，所以，绝对不能放弃啊。”
    “真的……有醒来的那一天吗……”她抱住了自己的膝盖，无助的泪水在眼眶里打着转，“这……真的只是一场梦吗？”
    “其实我……也不知道……到底是……”
    “这个梦，那样、那样漫长，怎么也回不去……回不去的家，回不去的现实……这里到处都好冰冷……”
    “谁说的，这泡面是热的嘛！”安静想开个玩笑，然而后者的脸上却没有丝毫笑意。
    “……”
    “那么伤心吗……别哭了，我们……我们肯定能回去的，啊啊，肯定能，之后我们还可以做普通的、美好的梦……”
    看着安静那因为关心而着急的模样，朱莹忽然‘噗呲’地破涕而笑：“等这次醒来之后，我说不定都不敢做梦了呢。”
    “不要因为有过这段经历就害怕再次面对啊！”安静傻笑着挠了挠头，连带着那本应该很漂亮的金色瞳孔都变得傻里傻气起来，“……这样，我教你一首歌，好不好？”
    “不想学。”
    “那，那你听我唱嘛，我唱给你听。”安静将手里的泡面递给朱莹，这一次，她终于接了过去，捧在了怀里，这让安静紧蹙的眉头舒展了不少，“相信我，我们会回去的，一定会。”
    “嗯……”
    安静用力清了清嗓子，用这属于女孩子的柔软嗓音轻轻地哼起了旋律，旋转着的星河似乎也跟着慢慢平静下来，她那略带些沙哑和清冷的嗓音，慢慢地抚平着朱莹的心：“このまま静かに~眠りにつきたいの（想就这么~安静地沉睡下去）……”
    朱莹听着这首忧伤中又带着几许悠扬的歌，感受着泡面桶中传来的几许暖意，望向那遥远却又仿佛触手可及的天空。
    “嗯……怎么样？应该没有跑调吧？”
    “最后那几句，好温柔，是什么意思？”
    “最后那几句吗？”安静轻轻掀开了泡面盖，用淡黄色的塑料叉搅拌了一下还没有完全散开的面饼，“意思大概是……‘我会回到故乡，总有一天’。”
    “我们会醒来的，总有一天。”
    “没错！”安静笑着用力点头，“差不多可以吃了，你喜欢软的还是硬的？我喜欢硬一点的。”
    “软一些的吧。”
    “那你再泡会儿。”安静低下头‘唏哩呼噜’地嗦起了面条，然后仰起脑袋，十分舒爽地‘哈’了一声，“果然还得是热的东西吃起来才舒服啊！”
    “好香。”
    “是吧，哈哈，我还放了火腿肠进去，在这种时候，简直就是大餐啊！”
    “安静，你真的好厉害。”
    “啊？有吗？”
    “我们是同龄人吧，但感觉，你好像一点都不害怕呢。”
    “哈哈，什么话，我可是男人，男人怎么能害怕呢！”
    “还好有你陪着我，不然我都……不知道该怎么办了。”
    “我会一直陪着你的，安心吧！”旗
    “一直陪着……我？”二
    “是啊，怎么了？”安静回过头，被朱莹那凑近的小脸吓了一跳。叁
    “一直？永远？”淋
    “呃……怎么突然问这个？”泗
    “所以，是认真的话吗？”（
    “是、是啊……”九
    “那、那我我、我我也……我……”）
    安静疑惑地看着朱莹那几乎快要碰到自己嘴唇的小脸又往后退了回去，那张即使有些狼狈却依旧漂亮的小脸涨得通红。漆
    “怎么了？”（
    “你，你你就不能……我……”三
    “什么？”）
    “人家是女孩子啦，你就不能主动点嘛！！”⑷
    “啊？什么……？”群
    “现在和那次不一样吧！那次是，是你、你很严重，所以我才！！”撩
    “啊？”
    “笨蛋小静！！”
    “……到底是什么啊……”
    ……
第140章 : 第32话 「番外篇」就在这里住下
    （一）
    这里是一片荒野。
    没有了那遍地的瓦砾与碎石，但文明的痕迹仍旧存在。
    头顶是高速公路，只是已经不再连贯，有好多处断裂的地方。
    原本的农田已经塌陷下去，被山脉崩裂后喷涌而出的地下水灌溉，变成了一座不大的湖泊。
    安静的眼睛一亮，疲惫的双眼一下子就恢复了神采：“看来我们找到定居的好地方了！”
    “哪里？”
    “小莹，你看！前面那里，有个建在高速公路旁边的加油站！我们可以先把加油站清理一下，然后住在里面，到时候再想办法把那段两边都不相连的高架桥给利用起来！”
    “那个高架桥……可以做什么？”
    “我也不知道，但是如果海平面上涨，或者住在加油站容易遭到野兽袭击的话，我们就可以搬到那里去住，那么高肯定安全，而且面积也不小！”
    “说到这个你就好兴奋呢。”
    “咳，最近可是很流行末日生存小说的啊，小莹没看过吗？”
    “没有诶。”
    “没关系！我们自己来体验末日生存不也一样——这么想想的话，反倒期盼着这个梦能持续的久一点了呢。”
    “不——行！”
    “咳，开玩笑的……总之，先收拾个住的地方来吧，今天时间还早，我们应该来得及！”
    “真羡慕你，永远都那么有动力。”
    “啊？”安静回过头，用力挠了挠那蓬乱的头发，“你不觉得，自己亲手弄出一个属于自己的家来，是一件很有趣的事情吗？”
    “嗯……这么想的话，好像确实有点意思了呢。”
    “是吧！”
    ……
    （二）
    这是个不大的加油站，到处都破破烂烂的，便利店的玻璃门都已经碎了一地。
    这个最底层的梦世界，不知道究竟已经过去了多少年，加油器上已经全是铁锈，金属顶棚也漏了一个大洞。
    安静小心翼翼地踩过那一地的碎玻璃渣，走进了便利店里。
    虽然阳光明媚，但里面的光线却依旧有些昏暗，她试着摁了一下开关，和想象中的一样，果然没电。
    “梦的世界，有必要搞得那么严谨吗……”安静撇着嘴咕哝着，拿起货架上的一桶薯片，一点也不客气地将它掀开——好像没有什么坏掉的味道，兴许还可以吃。
    “这里破破烂烂的。”朱莹皱了皱眉头，“能住人吗？”
    “好像就是玻璃门碎了而已，清扫一下也不是不能住……”安静咕哝着往里走去，“不过还是看看有没有更合适的房间吧……”
    二人在里面绕了一圈，也只找到一个像是仓库的地方，但那玩意儿连窗户都没有，黑得一塌糊涂，住起来肯定不太舒服。
    好在加油站也不止这么一栋建筑，二人转了一圈后就走了出来，决定去别处再看看。
    就在此时，便利店的房顶忽然整个垮塌下来，安静慌张地抓紧了朱莹的手，快步地冲了出去。
    好在二人都在门口，除了受到点惊吓之外，并没有受到什么伤害。
    “整个都塌掉了……”朱莹一脸后怕地拍了拍胸脯，“还好我们出来了……”
    “年久失修了啊……”安静又往后退了几步，“呃……旁边那个是厕所，再旁边那个，好像是个大仓库，要不看看那个？”
    “那个仓库不会也……”
    “不是啊，你仔细看，那个仓库的房顶已经没了，好像是被掀飞了。”
    “……但是没有房顶，要怎么住呢？”
    “……也是哦，不过还是去看看，万一有什么好用的东西呢。”安静不肯放过任何一个搜刮物资的机会，她快步往前走去，朱莹也慌张地紧随其后。
    仓库里倒是有两排窗户，采光很好——不过即使没窗户也无所谓了，毕竟没有什么会比没有天花板的屋子采光更好。
    仓库里面停着一辆载有货箱的卡车，车头耷拉着砸在地上，看起来已经坏了。
    安静绕到后面，用木棍轻轻碰了碰那把还挂在车厢上的锁，后者就‘咣当’一声掉了下来。
    锁已经被锈穿了，但集装箱本身倒是还好，没有太多生锈的痕迹。
    安静‘咣当’地掀开箱门，从里面飘出一阵霉味，还有许多灰尘在空气中纷扬起来。
    里面装的全是一条条叠得整整齐齐的被褥，塞了大概半截货箱。
    “这里面，可以睡吗？”
    “不行，空气不流通，会很难受的。”安静用力摇了摇头。
    “那怎么办？好像没有能住的地方呢。”
    “亏我还那么期待……”安静也有些沮丧，她推开仓库的后门，看到了那座小小的湖泊。
    “这里，原本是农田吧？”
    “好像是的。”
    “那里还有辆大巴车呢。”
    “嗯，大巴车……大巴车……要是能开就好了。”
    “过去看看咯？”
    “不可能的啦。”安静撇了撇嘴，但还是向那边走了过去。
    车上没有尸体——这件事她们已经习以为常了。
    在这个梦的世界里，不仅没有人，就连人类的遗骸都从未发现过一具。
    或许从这方面也可以证明，这里确实是梦。
    大巴的轮胎都已经彻底瘪了，车厢里也是空荡荡的，所有的窗户也都早已不翼而飞，就剩下驾驶座那扇窗户以及前后的挡风玻璃还算完好。
    “要是能把这个推到仓库里好像也不错，仓库好歹还有墙保护一下……”
    “试试看可以启动吗？”
    “我不会开车啊。”
    “我记得我爸都是，踩在哪个踏板上，然后一拧钥匙就好，你看，有钥匙！”
    “踩在哪里啊……左边的吗？钥匙……”
    “轰轰轰轰！！”
    “哇！真启动了？”
    “试着开起来，开到仓库里，怎么样？”
    “诶……熄火了。”
    “再试一次？”
    “好！”
    二人研究了半天，才搞明白哪个是往前开，哪个是往后倒。
    在不断的尝试中，不知道熄火了多少次，安静总算是把大巴车倒进了仓库里。
    这台老爷车在停下后也完成了它的历史使命，怎么也没法再启动了。
    “好像……彻底坏了。”
    “但是，开进来了！”
    “是啊，开进来了！嗯，我们想办法把椅子拆掉，这样就可以空出来了，窗户的话就封起来，有前面驾驶座那扇足够通风了，封起来的话，啊，有了，仓库里的那种塑料布怎么样！”
    “可以呀。”
    “那么，开始吧！”
    ……
    （三）
    朱莹有时候总在想，如果只是自己一个人的话，她肯定没法这样总是充满动力，总是情绪高昂的去生活。泣
    同样的，也没法从安静那里学习到……体验生活每一寸的美好。⒉
    从每一个地方去品味快乐，让她感觉有时候再辛苦，也是值得的。s
    无论什么事，都是有意义的，这样的感觉，很充实……a
    “呼……！！”安静站在大巴车下面长出了一口气，旁边是一大堆叠放在一块儿的座椅，这都是从车上拆下来的。n
    那些没有窗户的地方，也已经蒙上了三色的塑料防雨布——因为不知道该怎么弄，所以就只是简单的用胶带黏在了车上。陵
    下一场雨说不定就全掉下来了，但今天就这么凑合着用吧。是
    正是因为还有许多事要做，所以生活才总是那样充满乐趣嘛。久
    “今天就先把晒过的被褥垫着当床睡，反正天还热着呢，晚上不会很冷，然后……然后就明天再说吧！”安静伸了个大大的懒腰，“累死啦！小莹，你呢？”旗
    “累。”朱莹坐在被拆下来的椅子上，一下也不想动弹。散
    “那么，洗个澡怎么样？”④
    “洗澡，要怎么洗？”踆
    “厕所里还有自来水呢，我找到了一根好长的水管，可以接出来洗澡！”安静兴奋地说道，“反正天那么热，直接洗冷水澡也可以吧？好久没洗澡了，浑身都黏糊糊的了啊！”
    “洗澡……嗯！！洗吧！！”
    “我先把水烧上去，等下就可以吃野菜汤了！”
    “好呢，我也来帮忙——”
    ……
    （四）
    “天真是越来越热了啊。”
    “还好是夏天，不然可没法洗冷水澡咯。”
    “是啊……今天的夕阳好美。”
    “很大，很漂亮。”
    “那个，呃……你、你先洗吧？你洗好我再洗……咳，我，哦，我去废墟里找找还有没有别的东西！”
    “诶——一起洗嘛。”
    “不、不好吧……你是女孩子……”
    “小静现在不也是女孩子嘛！”
    “啊，啊——别、别、哇！”
    “闭上眼睛干嘛？”
    “不能看！我回到现实里，还是男生啊！”
    “噗呲……你脸好红。”
    “我，我没看，我什么都没看到！”
    “知道你一直闭着眼睛啦。”
    “唔！！干、干什么……”
    “你不脱怎么洗澡？”
    “……你、你先洗……”
    “不行不行，就要一起洗。”
    “啊……啊……”
    “身体还是很诚实的嘛，没有反抗。”
    “咳！！小莹的手，好光滑……”
    “是嘛，现在的小静的身体也很光滑哦？你就睁一下眼睛嘛。”
    “不行，我不能睁！”
    “好胆小。”
    “不是胆小，是、是男人的责任感好不好！”
    “反正小静已经不是男人咯~”
    “回到现实里就是了！”
    “那，只是在梦里看一下，有什么不好意思的嘛？”
    “不、不看，坚决不看！”
    “好可爱……”
    “又捏脸，唔唔唔……别捏那么用力啊……好痛……”
    “小静的脸捏起来真舒服，呼……来，给你也淋点水。”
    “唔……”
    “等一下，我突然想到一个问题诶。”
    “怎、怎么了？”
    “我们好像，没有换洗的干净衣服。”
    “……诶？！”
    “干脆今天晚上就不穿衣服了吧？反正没人……”
    ……
第141章 : 第33话 期末考
    （一）
    清晨的风中带着今年冬天最后的几分寒意，钻进了窗户的缝隙里。
    安静坐在餐桌前，翻看着手机里发来的彩信。
    这彩信每个月要两块钱，但是每天都会发，而且是早晚各一次，让她感觉特别划算，经常会有一种——终于和互联网的高速公路接轨了的感觉。
    彩信多的时候会分为好几条发，一般是三条，一条是天气预报，一条是重点新闻，最后一条则是广告。
    嗯……这广告其实倒也不算特别无聊，大部分都是关于彩铃的购买和下载方法，偶尔还会有些笑话故事什么的。
    “听说过段时间就要回暖了啊。”安静把最后一口白粥喝进嘴里，满足地伸了个大大的懒腰。
    今天早上俞明慧起床迟了，所以就只有提前煮好的白粥而没有配菜。
    或者说是没有热菜，毕竟榨菜、肉松什么的家里总是常备着的嘛。
    “今天考完就放假了？”俞明慧小心翼翼地倒出一点肉松到自己的粥里，然后轻轻地搅拌了几圈。
    “对啊，考完就解放了！！”
    “你小子真爽啊！这么早就放假了，老娘我要到除夕前一天才放啊！”
    “是啊，今年特别早，而且我们要到元宵节之后才开始上课。”
    俞明菲瞪大了眼睛：“什么？那你们岂不是能放一个半月？放暑假呢这是？”
    “听说是学校要重新整修，所以就提前放了。”
    “整修啊，说起来，我也是小城二中毕业的，那教学楼什么的在我读书的时候就已经够老了……”
    “走在路上随时都有可能被天花板上掉下来的墙漆砸到。”俞明慧抿着嘴笑道，“菲菲就被砸到过呢。”
    “是啊，破破烂烂的，水龙头还会突然炸开，崩了我一脸水……”
    “咳，现在天花板上基本都没有墙漆了。”
    “墙砖呢？”
    “裂得差不多了……”
    “难怪要整修改造啊，我估计还不是他们自己想搞，八成是有什么地方没法过关了，或许是教育局——或许是消防安全有问题？”
    “不知道啊。”安静茫然地摇了摇头，“我出门了啊。”
    “等一下，带些橘子过去吃，万一考试犯困或者饿了就吃一个。”俞明慧站起身，从一个红色的塑料袋里摸出几个橘子来，塞进了安静书包两侧原本用来装水瓶的口袋里。
    安静习以为常地任由俞明慧摆弄着，顺手拉开了房门。
    寒风呼啸着吹刮过她的脸庞，让她忍不住将围巾又裹紧了一些。
    “冻死了。”
    “教室里就暖和了吧？”
    “也不暖和……啊啾！！”
    “再多穿点？别感冒了。”
    “没事没事，只是有风而已，呼……走一走就暖和了。”安静摆了摆手，娴熟地将耳机塞进耳朵里，然后把两手揣进口袋，随机播放起了存储卡里的歌。
    今天的第一首，是邓丽君的——
    《漫步人生路》。
    「在你身边，路虽远未疲倦……」
    ……
    （二）
    “唔呼……”
    “今天没骑车啊？”安静忍受着寒风，将右手从口袋里掏了出来，朝站在不远处的朱莹轻轻挥了挥手。
    “冷。”她吐出一团白色的空气，用力缩了缩脖子，“冷死了。”
    “你平时不是不怕冷的嘛？”
    “今天特别冷咯。”
    “是吗？”安静故意敞开了双臂，做出了一副拥抱冬天的模样，“我觉得一点也不冷啊！”
    “切，逞强的小屁孩。”朱莹轻哼了一声，皱了皱可爱的琼鼻。奇
    “不过这大冷天的骑车确实不行，还是走路舒服，慢慢听歌，甚至还可以暖和起来。”洱
    “听什么呢？”删
    “……我是不是该安静的走开。”澪
    “……嗯？”司
    “歌名啊，郭富城的歌。”揪
    “哦！想起来啦，好老的歌了。”漆
    “是啊，二十年前的歌了吧。”珊
    “应该还没有二十年？”肆
    “反正也已经很久远了，比我们的年纪都大了。”裙
    “是我妈喜欢听的歌。”
　　　　“一代⒉玖淋吴散拔柒I伞人有一代人的喜欢啊。”安静看着朱莹朝路边的早餐店走去,也呼着热气跟了过去,“又没在家吃早餐?”
    “吃早餐的话可就来不及咯。”
    “你妈没说你啊？”站在早餐店前，被那在空气中弥漫的暖气所包裹，让安静的眉头顿时舒展了不少，“呼，今天人真多。”
    “是我们出来晚了吧？”
    “稍稍在家里磨蹭了一会儿，因为外面实在太冷了。”安静站在了朱莹的身侧，二人的肩膀几乎已经碰在了一起，“你要买什么？”
    “发糕吧，再来杯豆浆暖暖手。”
    “发糕啊——黏糊糊的，感觉不好吃。”
    “很蓬松呀，明明很好吃。”朱莹从口袋里摸出钱来，向老板轻声喊道，“老板，来一杯豆浆一块发糕——咦，今天有黑米糕，那我要黑米糕~”
    “好！等一下哈！”
    朱莹回头看向安静，回答起了伊之前问的那个问题：“我妈怀孕刚打掉，最近在家里静养呢。”
    “……你爸不是最近经常出差吗？”
    “是呀。”
    “真厉害啊。”
    “我妈？”
    “为什么是你妈？不应该是你爸吗？”
    “感觉最近我妈越来越黏我爸了。”朱莹一脸嫌弃地咕哝道，“黏黏腻腻的，好恶心。”
    “咳咳咳！！”安静重重地咳嗽了几声，“情侣不都是这样……”
    “他们已经夫妻那么多年啦。”
    “但是如果成为夫妻后就没那么甜蜜了，岂不是……很……很失败吗？”
    “嗯~有道理哦，不过，做那种撒娇的动作，果然是年轻少女的特权……我妈做起来的时候，太肉麻了。”
    “谁不希望自己永远都不长大啊。”安静叹了口气，“你看阿强，他就在被迫长大。”
    “他怎么了？”
    “家庭……一些压力吧，反正，有很多负担，自己的成绩又不好。”
    “说起来，老师总是宣传那些家里穷但成绩还是很好的学生，但实际上，那样的学生真的很少呢。”
    “是吧……家庭都不稳定，还怎么好好学习啊。”安静点了点头，“唔，今天的黑米糕还有红枣呢……”
    “要吃吗？”
    “我就不用了……”
    “那我自己吃咯，正好……补补血。”
    “你来例假了啊？”
    “是咯。”
    “难怪怕冷……”安静挠了挠头，“记得多喝热水啊。”
    朱莹笑着瞪了伊一眼：“我做了那么多年的女孩子，还用你来教哦！”
    “咳……不过，你之前的时候，好像都没什么感觉吧。”
    “毕竟，今天太冷了——”朱莹歪头看了安静几眼，然后又轻轻摇了摇头，“小静看起来也不够暖和……”
    “干嘛？”
    “抱着你暖和一下咯？”
    “呃……”
    “好怪的表情，怎么了？”
    “刚好唱到吻别的那首歌词……我的世界开始下雪。”
    “今天……咦，真的下雪了。”
    “零九年的最后一场雪了吧。”
　　　　“现⑤异柒扒扒邻奇熘I在是一零年啦,千禧年代已经过去咯!”
    “我说的是农历……”
    ……
    （三）
    到了学校里，朱莹和安静就要分开了。
    因为各自被安排在了不同的考场。
    他们自己的班级，也是考场之一。
    说起来，这两天几乎都没见到过班主任，都是下午的考试结束就直接回去了。
    中午回自己教室吃饭的时候，也根本见不到她的人影。
    “静哥，今天还是拜托你了！”孙伟双手合十，朝她用力拜了拜。
    也就只有在这种时候，这家伙才会用上尊称。
    考场分配是随机的，一般会把每个班的学生都打乱，同一个考场中不会有几个同班同学。
    但孙伟这次运气好，就坐在了安静后面，在只有一个老师监考的考场中，还是有那么点抄答案机会的。
    “等下要是实在没机会，你就报一下英语的选择题给我，就咳嗽两声，然后往后撞一下我的桌子，接着就是……摁圆珠笔是A，摁订书机是B，靠在窗边就是C，把手放在窗台上就是D，怎么样？”
    “……你小子不去当特工真是浪费人才。”安静翻了个大大的白眼，“我尽量吧。”
    “别啊，静哥，救命啊，英语那么多选择题，你要是能多告诉我点，我就可以合格了啊！！”
    “……好吧好吧。”安静无奈地叹了口气，“你也得自己学啊，不然中考的时候怎么办？”
    “中考了再说，先他妈把这个期末给混过去我靠。”孙伟用力抓了抓乱糟糟黏糊糊的头发，“不然这年都没法过了啊！”
    “……你还是复读吧。”
    “复读了再说！”
    “说不定你真是个乐天派。”
    “干嘛？”
    “永远不担心明天啊，什么事都放到明天再说，有时候……还真佩服你。”
    “车到山前必有路，小爷自有办法过！”
    “白痴。”安静把玩起了桌上的水笔，“怎么还不开始，早开始早放学了……”
    “我得赶紧把作文抄到桌上。”
    “……又不一定是那个题目。”
    “管他呢，反正总能碰运气拿到点分吧！每次作文不就那么几件事，什么聊天写信之类的。”
    “不择手段的捞分啊。”
    “考试不就是这样。”
    “……你真是天生的考试奇才。”
    “嘿嘿。”
    “不过，要是我不在你前面，你怎么办？”
    “呵……你真以为小爷我没办法了吗？告诉你啊，起码还有三种办法作弊！哦，当然就不告诉你了，免得你用了被发现，下次老师就会防范了。”
    “……做特工去吧，真的。”
    ……
第142章 : 第34话 无人能模仿的作弊方法
    （一）
    上午的英语考试结束之后，就是最后的科学三门了。
    孙伟对于这三门考试根本不抱希望，因为这小子已经不学无术到了连元素周期表都没背明白的程度。
　　　　也就生物还能填几道题,至于物理瘤紦就焐芭〇司&O儛羣……他最多也就只记得g=9.8了。
    小城二中，听起来好像还挺好，但要知道，小城总共也就没几所公办初中。
    而且二中也根本不是第二的意思。
    所以有些完全不听课的学生也很正常。
    在小城市，上学读书好像并不是唯一出路。
    毕竟这里总有不少去外地发家致富的人，所以很多人都觉得——即使学不好也没事，反正也可以去做生意。
    这让大多数学生的压力不是那么大，但也让很多人不是那么的上进。
    孙伟大概就是其中之一。
    老实说，这家伙绝对是个聪明人，可惜都没多少用在学习上。齐
    科学三门的考试就没那么多时间来报答案了，因为安静自己做题的时间都很紧——毕竟她更擅长文科。児
    “还有三十分钟考试结束啊，看一下自己都做到哪里了，感觉来不及的要加快点速度了。”监考老师从讲台上下来，背着双手在教室里转了一圈，顺便拍醒了已经趴在桌上睡着的孙伟，“怎么回事，不会做也要填满，考试的态度不能那么差！”I
    “呃……又拿不到分……”I
    “唉……”监考老师无奈地叹了口气，却仍旧负责的监督道，“全部填完，你看你，选择题都有一道没写的。”I
    “哦哦……忘了……”他拿起笔随便的画了个‘C’，就继续趴着和周公下棋去了。邻
    “不要到处乱看啊，都写你们的题。”监考老师忽然抬起头来，快步走到了讲台上，十分‘威严’地扫了几眼台下的学生们，然后他就也犯困似的打了个大大的哈欠。思
    监考实在是有些无聊。疚
    他甚至把题都做了一遍，却还是没打发完所有时间。起
    所有人都低着头，安分守己的写着自己的试卷。（
    就算想抓个作弊的也找不到。三
    这让他更加困倦了。）
    只是他不知道，在此时，有一位‘少年’，正在‘作弊’。私
    但这种‘作弊’方式，大概谁也抓不到，也没有人能模仿吧。群
    毕竟，那是心灵感应啊……
    ……
    （二）
    这是安静最近发现的一个新能力，或者应该说是心灵感应的扩展。
    当她抓住陨石一定时间——大概是三分钟后吧，就能感觉到自己像是一滴落在石头上的水，当那块石头有回应的时候，水流就会变得畅通无阻。
    没错，相当于是只有她才能发起的单方面通话。
    当另一头的朱莹‘接听’了之后，二人就可以进行心灵沟通了。
    但是，副作用依旧是会尿急。
    所以她没事的时候根本不会去乱用这个能力。
    有超能力却不拿来作弊，那不就是傻子吗？
    没错，安静就是那个傻子。
    「滴滴滴，在不在？」
    「……吵死了。」
    「我做完了，哈哈哈哈！」
    「物理试卷的最后一道应用题到底要怎么做啦？」
    「不告诉你。」
    「……」
    「只是感觉有些无聊，闲聊一下，你好像挺忙的诶。」
    「……我不想和你说话。」
    「不能作弊，要靠自己的力量来做题啊！」
    「……闭嘴。」
    「咳咳，第二次用这个能力，还挺有趣的。」
    「我还没写完呢，你再吵，我诅咒你现在就尿裤子。」
    「切，哪有那么快，起码得三分钟！」
    “哗啦！”
    忽然，安静一下子从位置上站了起来，高举起了手。
    “什么事？”监考老师问。
    “老师，我想上厕所，憋、憋不住了！”
    ……
    （三）
    心灵对话，看起来是在对话，实际上只是互相获取了对方此时的所想。
    当安静把手从陨石上挪开后，能力就随之而消失了。
    真要用这种能力作弊的话，恐怕可以说是无往不利。
    特别是遇到一些只有一方需要考试，另一方可以在家待着的时候……
    到时候这边报出自己不会的问题，另一边就在网上搜索答案再报过去——不说拿个高分吧，起码想要通过考试八成是没问题的。
    然而安静并不打算用这种方法来作弊。
    不能太过于依赖超能力。
    万一……哪一天这个能力就消失了呢？
    除非是万不得已的情况……
    虽然控制自己的欲.望是一件很艰难的事，但安静还是决心要那么去做。
    不知道利益最大化，充满小孩子气的幼稚。
    但或许，这世界上总要有一些人去坚持自己的‘正义’。
    “笨蛋小静。”从隔壁教室里走出来的朱莹，没好气地拧了一下伊胳膊上的软肉。
    “嘶——好痛！”
    “疼吗？”
    “嗯……”
    “谁让你捉弄我的啦。”
    “咳，我那不是闲着无聊嘛……”
    “闲着无聊还不告诉我答案？”
    “那是……因为……不能那么做啊。”
    朱莹盯着安静的眼睛足足看了一分钟，才忽然轻松地一笑：“算啦，果然这样才是小静呢。”
    “什么样……？”
    “傻兮兮的模样。”
    “你才傻！”
    “这世界上就没有比小静更傻的人咯~！”
    安静拍了拍脑袋：“所以，做的怎么样？”
    “物理和化学……有点难。”
    “小莹适合学文科啊。”
    “你不也是？”
    “我只是相对差一点好不，文科理科我都很强！”
    “什么时候变得那么自大了咯？”
    “人就是要有自信好吧……呼，要回教室吗？”
    “要回，班主任说今天有寒假的通知。”
    “哦，对，好像是这么说的来着……”
    ……
    （四）
    教室里一片嘈杂。
    有不少学生都已经背着书包，随时准备离开了。
    在这个刚结束期末考的日子里，待在学校的每分每秒似乎都变得无比煎熬。
    台上的班主任到底说了什么，大部分人压根就没在听。
    因为学生们的心思早就已经飞远了。
    “这大概是最爽的一个寒假了。”安静摩挲着由班长和副班长分发下来的寒假作业，上面还残留着几许墨水的味道，“差不多一个半月呢……”
    “明天打算怎么安排？”朱莹笑着问道。
    “明天？明天的话……肯定是好好的睡一觉吧？”
    “我也这么想呢。”
    “是吧，最近……哈呼……”安静打了个大大的哈欠，“为了应付考试，都没好好休息呢，而且我都快半个月没玩游戏了，这几天肯定得玩个过瘾！”
    “我也要去玩劲舞团和飞车~”朱莹捧着小脸，似乎已经在期待寒假的美好生活了，“不过，这次的寒假作业好像也很多呢。”
    “我打算在玩够几天之后，再用十天的时间把寒假作业全写了！这样后面就可以畅快的玩了。”
    “要出来玩吗？”
    “你家里没什么安排吗？回老家或者回外婆家之类？”安静看向讲台上唾沫横飞的班主任，实际上对于她说的话却连半句都没听进去。
    “没有吧，我家在小城好像都没什么亲戚，我妈……那边好像也没有。”
    “那过年岂不是很冷清？”
    “一家三口一起过年，很稀奇吗？”
    “啊？三个人过年？”安静用力挠了挠头，“有点难想象啊……我们那过年都是一大家子人回村里，简直不要太热闹。”
    “但是，应付那么多人，会很累吧？”
    “会吗？”
    “不会吗？”七
    “热闹不好吗？”②
    “嗯……我还是喜欢安静。”彡
    时间在此时仿佛定格了两秒，然后二人的小脸忽然一下子都泛起了红晕。林
    “嗯~两个安静都喜欢！”似
    “咳、班主任还在讲话呢，你、你别那么大声啊……”⑨
    朱莹用那只露出半截的手掌掩着小嘴，吃吃的笑：“害羞咯？”琦
    “我只是不想被点名……”衫
    ……斯
    （五）裙
    班主任终于结束了她那听得人耳朵起老茧的安全讲话。聊
    无外乎就是让学生们放假期间不要靠近水塘，不要一个人去海边，要注意交通安全、煤气用火安全之类的话。
    这差不多算是每年的惯例了。
    而且还经常会拿什么地方的水塘曾经淹死过多少人来说事。
    学生们对此心不在焉，因为没有人觉得那个倒霉蛋会是自己。
    “好了，然后成绩单的领取到时候会另行通知，开学是在正月十五后的第二天，那天正好是星期一，寒假作业一共就那么几本，还有每科几十张卷子，大家都收好，不要弄丢了，开学全都是要检查的，这次的寒假作业一定要好好写，不要偷工减料，这不是为别人写的，这都是为你们自己写的，自己心里要有数，下学期回来马上就要中考了……”
    明明已经快要讲完了，但班主任却愣是在总结语上又絮叨了十几分钟，那来回说的车轱辘话让安静都已经开始犯困了。
    “好了，那么现在都放学回去，尽早回家，不要在路上逗留，天气那么冷，就别在外面玩了！”
    “冲啊！”喊出这一声的是孙伟，这家伙早就已经等得不耐烦了，这会儿更是拿出了百米冲刺的速度窜出了教室，堪比火影里的黄色闪光。
    随着他的带头冲锋，不少已经收拾好东西准备回家的学生也跟着跑了出去，以至于班主任后面说的那句话，他们就只听到了半截：“把桌子抽屉里的东西都带回去，不要留在教室里，全都带回家，不然到时候……”
    “那么多卷子，带个屁！”已经冲到走廊里的孙伟大声回了一句，然后就一溜烟地跑没了人影。
    小城二中的教学楼里，地面随着那嘈杂的脚步声一起震动了起来。
    几乎每个学生都在赶着放学离开，去迎接那为期一个半月的自由生活。
    寒假……终于要开始了。
    ……
第143章 : 第35话 表哥
    （一）
    晾衣杆上挂着的衣服，在风中缓缓晃动着，发出‘吱呀呀’的声响。
    明媚的太阳晒在安静那伸出被窝的小脚上，就像是温柔的手一样轻轻抚摸着。
    不大的房间被阳光晒得暖烘烘的，让梦中的人儿睡得愈发香甜。
    这是期末考结束后的第一天。
    安静总算可以短暂逃离和学习有关的事情，好好享受这个超长的寒假。
    ——这种早上不用早起的感觉，让人感觉生活都变得美好了起来。
    或许，世界上最幸福的事，就是随意的挥霍时间吧。
    “等下，你干嘛，你不能进去。”
    “我靠，我看一下表弟都不能进啊？”
    “随便进别人房间是不礼貌的你知道不？”
    “俞明菲，你好意思和我说这话吗？以前你去我家玩的时候，哪次不是都大大咧咧的推门而入人啊？”
    “谁让你的房间不锁门啊？”
    “他的房间不也没锁。”
    “不行，男人不准进去！”
    “哈？几个意思？我这表弟什么时候变成表妹了是吧？”
    “咳！我来叫醒她，你在外面等着！你家表弟也变成大孩子了不好，给她留点隐私行不。”
    “再怎么隐私也是大老爷们，怕啥啊——我又不是不知道，他从小就长得像小女孩似的，但也不能因此就把他当女孩子看吧？”
    “……”
    “哈哈，小安静！我进来了啊！！还没醒吗？”
    “喂喂！！随便开门，你这家伙真没素质！”
    “再怎么说我也是你表哥啊，给点尊重行不。”
    “切，就比我大一两岁，什么表哥，我呸。”
    “靠，小时候其他人欺负你，还不是我帮你打回去的，你好意思吗。”
    安静感觉自己的房间瞬间变得嘈杂了起来。
    蜷缩在被窝里的她迷迷糊糊地睁开眼睛，就看见一双‘牛眼’正瞪着自己。
    “哇啊！！”
    “哈哈哈，好久没见，怎么，你荣华表哥都不认识了啊？”
    安静翻了个白眼，将半张小脸缩进了被窝里：“废话，你突然出现在我房间里，不吓一跳才怪了。”
    “怎么长的愈发俊俏了，怪事，人这个年龄都长胡子了，你怎么回事啊？”
    “关你屁事……”安静的小脸又往被子里缩了缩，这会儿只露出一双眼睛来，她瓮声瓮气地咕哝道，“大清早的你来干嘛，我要睡懒觉……”
    “都九点了还早啊，哈哈，放假了就懈怠了啊？”
    “慧慧姐——”安静不满地嚷了起来，就像是要搬救兵来赶人一样。
    “还记得之前约定好的事吗？我之前开车去了一趟T市，发现没有卖的，所以就让荣华从S市回来的时候顺便带了一台。”
    “带了一台……”安静呆呆的，还没反应过来，就看见表哥拿出个精美的包装盒在她面前晃了晃。
    “啊！！！！”安静‘一咕噜’地坐了起来，也不顾现在身上只穿着单薄的睡衣了，伸出纤细的手臂就想抱住它，但它就像是鱼饵一样，在她将要碰到的时候，忽然往上一提。
    “嘿嘿，怎么样，这可是好东西啊，而且不仅有慧慧拜托我买的东西，我也给你带了个小礼物。”
    “是什么！”
    “哈哈哈，你小子，快起来，不然一样都没有哈。”
    “等我！”安静好像一下子就不怕冷了似的，直接从被窝里钻了出来，飞快地套上了家里穿的兔子睡衣，然后火急火燎地冲进了盥洗室里。
    叶荣华挠了挠头，奇怪地看着安静的背影：“怪了，我这小表弟怎么越长越像个小女孩呢。”
    “咳，那个睡衣是慧慧买的，比较女孩子气吧……”
    “和你们两个女生待在一块，都没男人味了。”他咂着嘴摇了摇头，“别到时候培养个娘娘腔出来啊。”
    “怎么，你有意见啊？”
    “有啊，当然有，我就说啊，十二伯应该把他带到H市去的，一起生活多好啊。”
    “切，你这个小时候穿过裙子的家伙没资格有意见啊！”
    “那不是打赌打输了吗！”叶荣华急了，那双吉娃娃似的眼睛凸了出来，“你俩还真是……一如既往的感情好啊。”
    “你羡慕了？”俞明慧掩嘴笑道。
    “我要是和哪个兄弟感情好成你们这样，天天住一起还睡一张床，那我妈绝对得怀疑我是不是有问题了，靠。”
    “这就是女孩子的特权呢~”俞明菲得意地仰起了小脸。
    “快快快，叶哥，你的礼物是什么？我要看！”
    “——眼屎没洗干净，回去重洗！”俞明菲双手叉腰，‘冷面无情’地把安静赶回了盥洗室里。
    “要用洗面奶哦。”俞明慧笑着提醒道。
    “头发也梳整齐！！”
    “大老爷们的，差不多就行了。”
    “不——行——”俞明菲瞪了叶荣华一眼，“现在就算是男生也要注意个人卫生懂不懂，你以为是以前那种时候啊。”
    “我真讨厌这个人人都喜欢小白脸的时代……”
    ……
    （二）
    叶荣华，安静的表哥，六姑姑的儿子。
    六姑姑并非是在姑姑里的第六个，而是在家里兄弟姐妹中排行第六的姑姑。
    虽说是表哥，但他其实和家里的关系挺亲近，每年不一定会回老家过年，但一定会回外婆家——也就是安静她们的老家过年。
    他和安静从小的关系就好，总是带着她一块儿玩。
    刚开始的时候，他还以为他俩一样，回的都是外婆家，后来才知道，安静虽然不姓俞，但其实压根就是本家人……
    表哥读的是职高，毕业后上了两年大专，就早早地去上班了。
    这几年都在S市，据说混得还不错，只是老大不小了还没女朋友，每年回来都要被父母催上好一阵子。
    “怎么样，菲菲，你有男朋友了没？”
    “没有。”
    “哈哈哈，还好还好，不是只有我一个人被催婚啊。”
    “啧。”
    “慧慧也没吧？”
    “男朋友？”
    “是啊。”
    俞明慧斜睨了俞明菲一样，忍着笑说道：“嗯，是啊，没有。”
    “啧！”俞明菲好像忽然更加不爽了。柒
    “叶哥！你瘦了啊。”⒉
    “忙的很啊，还不得瘦吗。”叶荣华指了指桌上的那个纸袋子，“喏，你慧慧姐让我给你带的游戏机，还有我给你的礼物，都在这了。”厁
    “谢谢表哥！”林
    “你给小兔崽子买了什么？”俞明菲有些好奇地歪头问道。俬
    “哈哈，那可是好东西啊，虽然不算很贵吧，但也不算什么廉价货。”揪
    “把我都说好奇了，到底什么？”鳍
    “等下你就知道了。”表哥一脸神秘。叁
    安静先是把游戏机拿出来，左右翻看着反复端详。（
    这是一台普通款的横版GBA游戏机，颜色是最为经典的深蓝色，包装很干净，看起来就像是刚生产出来的新货一样。四
    虽说GBA早就在两三年前就已经停产了……）
    “怎么样，你慧慧姐没食言吧？”俞明菲得意地问道，仿佛出钱买这台游戏机的人是她一样。踆
    “真好看……”安静有点按捺不住心中的激动，小心翼翼地拆开盒子，将里面的机子拿了出来，入手有点沉甸甸的，带着几分厚重。
    在纸袋子里，她还找到了一个包装精美的卡带盒，打开后是一张二十五合一的游戏卡。
    “这个游戏卡是买机子送的，哈哈，那个售货员小哥和我说，这已经是清仓的最后一批了，价格便宜，送的东西还多。”
    “啊……这，这个太好了，竟然还有送一个小台灯。”
    “是啊，那两大板电池也都是送的。”
    “太好了！”
    “哈哈，等下再研究吧。”叶荣华好像比她还迫不及待，“快看一下我送你的礼物！”
    “好！”安静也没有急于一时，飞快地拿起了纸袋里的最后一个盒子，从外包装来看，好像是一台手机，这让她的心情顿时有些激动起来，但又有些犹豫，“手机的话，太贵重了吧……”
    “不是手机，你拆开来看看就知道了哈。”
    “那是什么？”
    安静疑惑地将它拆开，从里面拿出了一台银色的机器，看起来和手机差不多，但并没有数字按键，只有几个相机上的按键。
    “哦——！这是相机啊。”旁边的俞明菲用力拍了下安静的肩膀，“你不是老抱怨你那台手机的像素太低嘛！这下就可以用相机拍了啊！”
    “相机？很贵吧？”
    “哈哈哈，不贵，这基本上算是外贸玩具，是我公司库存里的几个散件——因为查不到到底是从哪里多出来的，所以我就留了一个下来。”
    “啊，不会有事吧？”
    “放心吧！这是常事，这是出口美国的，拍照像素其实不怎么样，在那里算是小孩子的玩具，但在我们这嘛，也算够用了，五百万像素呢！”
    “这个屏幕……咦？可以翻过来啊！”
    “是啊，可以翻过来用，这样就能自拍了，怎么样，不错吧？”
    “真厉害呀，不过，怎么没充电器？”
    “哈哈，都说了是玩具了，用的是七号电池，三节七号电池。”
    “过年的时候可以派上用场了。”
    “那你得多备些电池啊。”
    “嗯！”安静蹲下身，从茶几的抽屉里找出了三枚七号电池，迫不及待地塞进了电池仓里，将它开机后，对准表哥就飞快地摁下了快门，“全英文的菜单啊。”
    “怎么，看不懂吗？”
    “看得懂一部分……谢谢表哥！这个，真的好漂亮，不过要是蓝色的话就更好了。”
    “哈哈，没得选！”表哥摸了摸安静的脑袋，“这就算是我给你的新年礼物了哈，你也要加油啊！好好学习，以后长大了多赚点钱，就能随便买自己想买的了！”
    “放心吧！就为了买那些我想买的东西，我也一定会努力的！咳嗯……当然不会到拼命的那种程度。”安静摇晃着双腿摆弄起了这台数码相机，在这个时候，似乎连游戏机的吸引力都不如它大了……
    ……
第144章 : 第36话 快乐是那样遥远
    （一）
    “叶哥，你放假了？”
    “是啊，我申请了年假，可以休息一个星期吧。”
    “干嘛不等快过年的时候再回来？这样就可以连续休息了。”
    “过年的休息还是短点好，在家里待久了我都嫌头痛。”叶荣华摆了摆手，“这样自由自在的一个人休息休息才舒服呢。”
    安静似懂非懂地点了点头，她觉得表哥已经变成大人了，但又觉得他好像还是个孩子。
    俞明慧出去买菜了，年岁差距不大的兄弟姐妹难得聚在一块，当然要好好吃顿晚餐。
    安静已经摆弄腻了那台相机，这会儿正走马观花地玩着卡带里的二十五个游戏。
    有时候，游戏多了，反倒玩不进去了——因为总觉得下一个会更好玩。
    “怎么不玩了？”
    “呃……等闲了再玩，今天有点兴奋过头了。”安静有些尴尬地将游戏机放在茶几上，整个人都陷进了沙发里，“表哥回来是要去哪里玩吗？”
    “不知道啊，就放松放松呗。”
    “怎么放松？”
    “不知道啊……”表哥难得的露出有些茫然的神色，“哈哈……我现在感觉玩游戏都提不起劲了，明明上大学那时候还特喜欢玩的。”
    “腻了？”
    “不知道啊。”
    “你怎么什么都不知道。”安静撇了撇嘴。
    “生活上的很多事情，根本就没写进课本里，你让我怎么知道啊？”
    “那种东西，需要课本来教吗？”
    “……或许需要？我也不知道啊，最近还挺无聊的，就是，不管是看电影还是出去玩，又或者打游戏，都觉得没劲。”
    俞明菲侧过脸来，上下打量着表哥：“怎么了，精神这么萎靡？”
    “没啊，我上班倒是挺精神的。”
    “你不会是爱上上班了吧？天底下真有这种人吗？”
    “哈哈，那倒不是，我是觉得我应该放松一下，就是感觉怎么样都放松不下来，像这次年假，要不是必须每个人都得休掉，我根本就不会去休。”
    “难道你就没有发展出其他的兴趣吗？”
    “我也……不知道啊。”
    ……
    （二）
    斑驳的墙壁上又掉下一块墙皮，理发店门口的转灯似乎是坏了，只会亮却不会转，老板抱着一个搪瓷缸，正在吃着热腾腾的饭菜。
    大排档里传出几声吆喝，要为已经就坐的客人们准备晚餐。
    小卖部里又吵起来了，一个瘦削的男人手里拿着半包烟，已经和老板吵了半个小时，一直在说他家卖的是假烟。
    旁边另一家粮油店里，叼着烟的男人打了一塑料袋的散装白酒，将它放进了自己手里拎着的黄色安全帽里。
    临近过年，又有几家店关门不开了，空置的场地被临时租下来，甩卖起了从义乌批发来的商品。
    “房租到期，店面转让，全场服装一折起，T恤短袖十元一件……”
    “清仓家电大甩卖，城里面过时的电视机、电冰箱、洗衣机，都是全新的，统统百元起，统统百元起……”
    天太冷了，卖唱的人也不再来了，又兴许是回家了，毕竟，快过年了。
    广场略显冷清，一张小桌上摆满了各式各样的烟花，卖烟花的人戴着个绿色的护耳帽，正在原地转着跺脚又搓手。
    安静趴在栏杆上，看着表哥在那里挑选着鞭炮和烟花。
    这是她的建议——从以前喜欢做的事情中把那些快乐重新找回来。
    天色有些暗了，家家户户中传来阵阵菜香，让那些正在朝家里走的行人们不由加快了脚步。
    一辆自行车‘嘎吱嘎吱’地响着，在一家副食品店前停了下来。
    老板那五六岁的儿子从里面跑出来，大喊着非要买一条笼子里装的小狗。
    笼子里全是花色不一的猫与狗，前面的把手上还挂着几个兔子笼……
    小城市以前经常能见到这样的商人，但随着时代的发展，这样的商人几乎也只能在过年时见到了。
    这都是土猫土狗，十块钱一只，如果能全卖完的话，倒也能挣个一两百块钱……
    小狗们挤成一团，发出‘嘤嘤’的叫声，让那个小孩更是喜欢的不得了，吵着闹着非要买上一只。
    开店的老板拗不过自己儿子，只能买了条长着白色豆豆眉的‘四眼狗’。
    “看什么呢？”
    “啊，叶哥，烟花爆竹买回来了？”安静转过身，看向了拎着个红色厚塑料袋的叶荣华，“晚上的时候出去放吧？”
    “……忽然就不是很想放了。”表哥挠了挠头，“买的时候倒是很怀念，买完之后却又索然无味了……”
    “找不回从前的快乐吗？”
    “完全找不到，不知道以前为什么会觉得玩这个很开心。”他笑着趴在了栏杆上，朝楼下望去，“哦——是卖小狗的啊。”
    “是啊。”
    “那个小孩买了？哈哈，估计过几天就不感兴趣了。”
    “我小时候也有过想买，不过仔细想想，确实是没时间养，根本照顾不过来的。”
    “是啊……不过，开店倒是还好，有空间给它跑，随便吃点剩饭就行，养在家里的，大多数最后都会送走。”
    “你养过？”
    “是啊，我小时候也买过，但是……一个星期就嫌弃了，当时还挺好笑，我在那一边哭一边说，‘为什么它还会拉屎啊’，好像还是那只狗不对似的。”
    “表哥你小时候是傻子吧？”
    “说什么呢！小时候什么都不懂不是很正常吗？”奇
    “那你现在想养吗？”（
    “不想。”二
    “听说养狗的话，会很容易被女孩子喜欢哦？”）
    “谁家女孩子这么喜欢狗啊，把我当狗养得了。”I
    “表哥，上班累不累？”I
    “说累也累，说不累也不累吧。”I
    “你说了等于没说……”令
    “哈哈，习惯了、习惯了。”表哥一拍脑门，不好意思的大笑道，“真要让我说的话，大概是……累吧！累得要死，最主要的是心累。”⒋
    “加油啊，当了领导就没那么累了。”⒐
    “狗屁，当了领导更累好不……反正我不要当领导。”（
    “那还怎么赚大钱啊？”七
    “等着吧！”）
    “等什么？”叁
    “等中彩票呗！”思
    “少做点白日梦行不行……”踆
    ……
    （三）
    平时都只坐三个人的餐桌上，今天难得地坐了四个人。
    表哥看着桌上那七八个菜，忍不住感叹道：“这也太丰盛了吧？而且做得看起来就好吃，慧慧，有谁娶了你，绝对不要太幸福啊。”
    “哼哼。”俞明菲微微扬起了下巴。
    “试试看味道怎么样吧？”
    “肯定好吃。”表哥麻利地拿起了筷子，夹了一块油焖笋到碗里，“对了，这难得的日子怎么能没有酒呢。”
    “要喝酒啊？行啊！”俞明菲撸起了袖子，“我来奉陪！”
    “什么酒？”
    “哈哈，楼下买的散装白酒。”叶荣华向俞明慧要了一个大碗，然后将白酒全倒了进去，量倒也不多，也就是一斤而已。
    这种散装酒，其实要比劣质的二锅头什么更好上不少，一般都是农家自己酿的荞麦烧或者高粱烧之类。
    朴素的酒味中带着些粮食的清香，远不是酒精勾兑的廉价酒能比的——关键是这种散装白酒还不贵。
    “来来来，还有谁要喝的？”
    “我啊，快点。”
    “我知道你喝，慧慧喝不？”
    “我喝一点点吧。”俞明慧轻轻地笑道，“我不太会喝。”
    “我也要一点！”
    “初中小屁孩还想喝酒啊？”
    “就喝一点啊，给你增加点气氛。”
    “行，那就少来点——菲菲，你一整杯没问题吧？”
    “小意思！”
    “好，我也来一杯，剩下的给慧慧一半，然后再给安静一点，还剩点啊。”
    “留着呗。”
    “万一等下要喝是吧。”
    “对啊，实在不行也可以留着做菜。”
    “好。”叶荣华高举起了自己的一次性纸杯，“来，喝！”
　　　　“焐亦七把芭O鳍锍艺干杯!”
    “靠，那就没必要了吧？”
    “只是那么喊一下而已。”俞明菲皱着眉头抿了一口，脸上的五官都快扭曲了，“哈——！好久没喝那么高度数的了！”
    “我也是，平时上班忙的根本没空喝酒，每天都是喝咖啡。”
    “你搞外贸，这么忙啊？”
    “天天都是订单，能不忙啊？”
    安静也跟着抿了一口，但却被辣得吐出了舌头：“比黄酒难喝多了！”
    “哈哈哈，这可是大人的味道！”俞明菲拍着她的肩膀大笑。
    “超难喝的，为什么那么多人喜欢喝白酒啊。”
    “大概只是想要那种醉醺醺的感觉吧。”俞明慧眯起了眼睛，捧起酒杯抿了一小口，和别人不同，她的眉头是舒展的，压根就没有皱在一起。
    “你最近，上班怎么样啊，菲菲。”
    “我？我就那样……”
    “什么叫就那样啊，说啊，有什么就说出来啊，上班多烦啊。”
    “是啊，要是能不上班就好了。”
    “你们女人还能被包养，我们男人就不行了，我们必须得上班啊……”
    “切！那你不是也可以去被包养？这世界上又不是没有富婆。”
    “不行啊，我长得不够帅。”
    “那是你的问题。”
    “嗯——这个螃蟹年糕里的年糕也太好吃了。”
    “没买到梭子蟹，所以就用普通螃蟹凑合啦。”
    “没事啊慧慧，这样也挺好吃的。”
    “梭子蟹我觉得也不好吃，吃那个肉麻烦死了。”安静托着腮帮咕哝道，夹起了一块清炒的土豆片，但也不知是不是刚喝了酒的缘故，小小的粉嫩舌头格外敏感，辣得她剧烈咳嗽了起来，“嘶——咳咳——咳咳——好辣！”
    “那是下酒菜哦，所以会辣一点。”
    “太辣了吧！”安静顺手拿起旁边的纸杯，仰头就往嘴里倒，俞明慧想要阻止的时候却已经来不及了。
    “咳咳、咳咳……啊……咳咳……水……水……”
    “我去给你拿牛奶！”
    “哈哈，大人的味道，你小子想要品尝，还要再过几年呢！”俞明菲一脸的幸灾乐祸。
    咳嗽着的安静说不出话来，只能竖起了一根中指。
    ……
第145章 : 第37话 男人哭吧哭吧不是罪
    夜色昏沉，银色的月亮在云中藏了半截，金属的窗框上流转着几许皎洁的清辉。
    桌上的菜盘已被收走，只留了半碟花生米，而叶荣华和俞明菲还在喝着。
    原先的白酒已经喝完，这会儿喝的则是俞明慧热过的黄酒。
    安静也要了一小碗，里面还放了鸡蛋、葱花与少许酱油。
    ——这是俞明慧特意为她做的，另外俩人喝的就单纯只是加热过的黄酒。
    伊夹起一颗花生米，放进嘴里慢慢地嚼着，放凉之后反倒比刚炒好时还要脆上许多，吃起来格外的香，还有一点淡淡的回甜。
    虽说是同辈人，但叶荣华他们毕竟是比安静大了许多，他们聊的话题，她并不一定都能插上嘴。
    但有时候安静地听着也不错，特别是那些关于生活和工作的话题，总会让伊忍不住想到自己未来会不会像他们一样。
    似乎每一个步入社会的人，都不喜欢上班啊……
    但是很多学生却觉得上班很不错，起码自己赚钱自己花，日子过得简直不要太潇洒。
    哪怕日子紧紧巴巴，也会有很多人羡慕——毕竟可以不用看父母的脸色过日子。
    自由自在，那就是学生们最向往的东西。
    所以他们就很羡慕那些已经开始工作的大人，盼望着能快点长大。
    事实上，谁都喜欢自由自在，但把自由自在和成为大人挂钩，却是一件过于单纯和幼稚的事。
    “我都长大了，我都他妈成年了啊！”表哥用力敲着桌子，震得碟子里的花生米都跳起舞来，“我特意跑到S市，跑那么远，还天天要管我，费不费劲啊！难道我离了他们就没法活了吗！啊！？”
    “也许，只是一种关心。”俞明菲深吸了一口气，语气很勉强，像是也在试图说服自己。
    “关心什么啊！每天的生活都要他们来安排，干啥都要问，干啥都要说，我他妈在S市的身体是自由了，我的灵魂压根还没自由！”
    “……喝酒。”二姐苦笑着摇了摇头，举起搪瓷杯和表哥用力碰了碰。
    表哥‘咕嘟咕嘟’地往嘴里灌下一大口，却依旧没能冷静下来，反倒愈发的歇斯底里：“这边把我当小孩，什么事都要来管，我吃个东西也要管健不健康营不营养，我晚上加班，回来都他妈十一点了，好不容易快睡着了，一个短信发来，让我他妈早点睡。”
    “关心你呢这是。”
    “我知道啊，但是这种关心简直就是有病！好像我还是小孩子似的！这边呢，又催婚，说我长大了，要结婚了，该成家立业了，我头他妈都痛了！”叶荣华将剩余的酒一饮而尽，猛地看向坐在一旁的安静，那眼神，凶神恶煞的，简直能把人给活吞了，“安静！！再来点酒！”
    “哇！表哥，你吓我一跳。”
    “呃……不好意思。”他脸上的表情缓和下来，苦笑着摸了摸脸庞，“我激动了。”
    “没事……你刚才眼睛凸出来和金鱼似的，我都怕它们掉出来了。”
    “哈哈……”
    “慧慧姐？还有酒吗？”
    “温着呢，最后一碗了，今天差不多可以啦，别喝多了哦？”
    “慧慧，辛苦你了！”
    “没事，你也难得来，而且小时候，也是你最照顾我和菲菲了。”奇
    “哈哈……小时候大家打打闹闹的，难免会吵架打架什么的，我只是觉得我们三个人都差不多大，应该互相帮助。”尔
    “催婚啊，真是，好烦好烦。”俞明菲揉乱了自己的头发，“恨不得他们全死了，这样就没人催了……”彡
    “我以为我想要断绝来往，人间蒸发，已经够狠了，没想到菲菲你比我还狠啊？”表哥半开玩笑的说道。淋
    “想想而已嘛……唉，烦死了，到处都是压力，我现在听到‘为了你好’就想吐。”肆
    “有些时候吧，或许是真的为了我们好……啊，谢谢。”表哥接过大姐递来的黄酒，低下头抿了一小口，似乎有些舍不得喝完，“但是，他们自己年轻的时候都基本没怎么听父母的话吧。”⑼
    “我听爷爷奶奶说啊，我们爸妈这一代才是最叛逆的呢！没一个愿意待在家里的，都要出去闯，而且也就是现在看着孝顺，年轻的时候，也都是会和他们吵架的呢。”旗
    “那个时候科技不发达，电话没那么方便，难得联系，所以关心反而很温暖，现在就是太他妈方便了……那时候他们在外面不也乱来的，想怎么样就怎么样，现在反倒管起我们来了。”叁
    “是啊……不过，他们那时候结婚还是挺早的。”⑷
    “唉，别提这个了，一说到结婚我就头疼。”裙
    “但是，有时候想想，如果不结婚也挺害怕的。”聊
    “哈哈，菲菲你也有害怕的时候？”
    “你想啊，身边的朋友总会结婚吧？他们一个个都结婚了，谁来陪你呢？家里就你孤独的一个人……呼……”
    “是啊……但是，就算结了又怎么样，也不一定是真心陪着你的人啊，到时候家里多了一个不关心你的人，不是反倒更心烦吗？”表哥攥紧了拳头，重重地一锤桌子，“妈的，而且，男人让别人来陪，说出去都会让人笑话……这世道也太不公平了，一定要男人坚强，坚强个毛啊！”
    “噗……哈哈哈……荣华，你怎么还和小孩子似的呢。”
    “说得好像你长大了一样。”
    “成年了，工作了，就是长大了。”
    “你觉得你真的长大了吗？”
    “老实说……其实我到现在还觉得自己是孩子，或许，我们也是矛盾的，既想当个无忧无虑的孩子，又想有大人那种掌控自己人生的自由……”
    俞明慧往安静的面前放了一把坚果，后者仰头看了她一眼，捧着鸡蛋黄酒又喝了一小口。
    “鸡蛋得先吃了，不然等下腥了。”
    “哦哦……我听他们聊天那么激烈，差点忘记吃了……”
    不过，激烈的聊天这会儿似乎消停了下来。
    表哥低着头，双手紧紧抓着自己的大腿，一言不发。
    而俞明菲则仰着头，看向那泛黄的天花板。
    “人啊……为什么要长大呢。”表哥忽然笑了一声，但声音里却带着哭腔，“有时候，也不知道人活着的意义到底是什么，感觉麻木的像是行尸走肉。”
    “我觉得吧……”俞明菲抹了抹眼睛，把脸庞仰得更高了一些，“人活着就是为了接受那些痛苦事情的折磨……”
    “狗屁！那还活什么啊！”
    “那不然……你怎么解释……”
    “其实可能是有幸福快乐的事情的，只是我们没找到。”
    “当然是有啊……但可能，那些快乐的事没有痛苦的事更多……”
    “压力好大……”表哥整个人都趴在了桌上，打翻了黄酒，推翻了还剩不多的那一小碟花生，“压力太大了，到处都要钱……不仅要钱，属于我自己的时间，几乎没有……钱、钱钱……”
    “知足吧你就……好歹……花了时间还能赚钱……”
    “菲菲，你也太悲观了，花了时间不赚钱，我干它干嘛？”
    “活着呗……”
    表哥已经闭上了眼睛，但眼泪还是从眼皮缝里流淌而出，他傻笑了一下，用力吸了吸鼻子：“要买车，要买房，然后要结婚，结婚要彩礼，要办婚礼的钱，都他妈要钱啊，都他妈……要钱……”
    “你爸妈不出吗？”
    “出啊……但是……够吗……？而且，谈女朋友……也要花钱……身边就没有人……不花很多钱……给女朋友的……”
    “你别花啊！”
    “不花……能找到吗……我又……不帅……但是……凭什么……我就不能……”
    “那得要缘分。”
    “缘分当然有……缘分……可是找了之后，我爸妈还是会觉得不够好，太远、不好看、不够高……烦心的事……太多……这什么世道，凭什么男人不能哭啊……”
    “哭吧哭吧，男人哭又不是什么罪。”俞明菲笑中带泪的拍了拍叶荣华的后背，“哭出来就好……”
    然而叶荣华却没了反应，好像是真的睡着了。
    “你这家伙，睡着了……？真行啊……这都能睡……”俞明菲掩着嘴，打了个大大的哈欠，“我也好困……慧慧，今天能不洗澡直接睡觉吗……”
    “不行。”
    “切……小气……我困死啦……”
    “去洗个澡吧。”
    “不要嘛……”
    “我给你洗。”
    “好……那也行……嘿嘿……”
    俞明慧摇了摇头，看向了似乎若有所思的安静：“小静，帮我把荣华搬到沙发上去吧，他今天看来是回不去了。”
    “哦哦，好……”
    ——让俞明菲帮忙肯定不行，她都已经醉得快站不住了。
    叶荣华就像一摊烂泥，光是一条手臂就压得安静快直不起腰来了，她咬着牙和俞明慧费劲地拖了一小段路，总算将他丢到了沙发上。
    “侧过来。”
    “怕掉下去吗？”
    “是怕他半夜吐了，侧着的话，好歹不会呛住。”
    “这样啊……”安静看着脸色紫红，眼角还带着泪水的表哥在梦里含糊不清地咕哝着什么，忍不住叹了口气，“长大的烦恼，竟然有那么多吗？”
    “是哦，很多。”
    “慧慧姐也有很多吗？”
    “嗯，很多。”
    “慧慧……抱我~”
    “来啦。”
    “唔呼……我能一直……在你身边吗……”俞明菲将小脸搭在了俞明慧的肩头，困得已经快睁不开眼睛了。
    “我会一直在你身边的。”
    “就算你结婚了也不要……丢下我啊……”
    俞明慧温柔地拍着俞明菲的后背，声音很轻，就像是夜晚被吹动的树叶：“除了你之外……没有人值得我托付终生。”
    ……
第146章 : 第38话 在梦里相会
    深夜。
    公寓旁的店铺都已陷入了沉寂。
    烧烤店的老板‘哗啦’地拉下了卷闸门，甩着钥匙带着自己自己的妻儿骑上了电动车。
    挂在火锅店门口的红灯笼在风中碰撞着发出轻微的声响，最后一位离开的顾客踉跄着摔倒在了地上。
　　　　服务员连忙将他扶起,后者却只是摆了、宭陸⑧韭无玐令咝O污摆手,起身后继续前行。
    隐约间，能听到一些清洗锅碗瓢盆的声音，似乎一切都在收尾，每个人都将要休息，以迎接新的一天。
    客厅里弥漫着一股腥臭的酒气，表哥吐满了一整个垃圾桶，他正拿着抹布，醉醺醺的收拾着残局。
    “叶哥，我来弄吧。”
    “没——事！”叶荣华摆了摆手，摇摇晃晃地又一屁股坐在沙发上，“我自己来！”
    “我来吧。”
　　　　“哦……那行…二陵巴午淋IX⒊镏蹴…多谢!”
    “你平时一个人会喝酒吗？”
    “会啊。”
    “……然后也自己收拾？”
    “那不然？也没田螺姑娘出来给我收拾啊……哈哈……”表哥摇摇晃晃地走进卫生间，用水冲洗着自己那被鼻涕和呕吐物糊成一团了的脸庞。
    “果然还是两个人更好吧？”
    “或许吧。”他耸了耸肩，“……反正也不一定。”
    安静仔细地用抹布擦去茶几和地上的呕吐物，好在有垃圾桶接着，要清理的地方并不算多。
    “呼……搞得差不多了，还好你没吐在被子上，不然今晚就没东西盖了。”
    “哈哈……我第一时间就是赶紧把被子掀开。”
    “嗯，好了。”
    “辛苦你了，安静，你……呃……可能是我喝醉了吧。”
    “怎么了？”
    “……你真是越来越漂亮了，像个小女孩似的……”
    “睡觉吧你……”
    “嗯，睡……”
    表哥一沾上沙发，就直接睡着了，这么夸张的入梦速度，安静也只在哆啦A梦里见大雄表演过。
    她只能帮着把被褥盖好，顺手又从冰箱里拿了一盒酸奶，这才回到了自己房间里。
    虽然已经很迟了，但她却不怎么困，或许是在想着关于长大的事情吧。
    “唔姆……”她缓缓坐在了电脑前，移动着鼠标，打开了好几个网页，却不知道要看什么。
    右下角的图标忽然闪烁起来，传来了‘滴滴’的声响。七
    大半夜的，列表里的头像几乎都已经灰了，又会有谁在这个时候给自己发来消息呢？②
    安静点开了聊天窗，看到了朱莹那个叼着棒棒糖，穿着一身非主流衣服的QQ秀。③
    大概是最近充了红钻的缘故，最近她换QQ秀的频率有些频繁……淋
    没发什么消息，只是发了个跳舞的表情而已。④
    「……你不会又读到我在想的事了吧。」九
    「蒽？你现在在想什么？」妻
    安静挠了挠头，顿时明白对方只是在深夜里看自己还在线，所以才发来了消息而已。衫
    「没想什么……你还没睡啊？」咝
    「俄今天睡到了下午六点，现在精神着呢。」群
    「真厉害啊，能一口气睡到下午六点，佩服……」撩
    「所以，在想什么烦心事呢？」
　　　　「也不是什么烦心事吧,就是……在想长大的事情,长大的烦恼很多吧,长陸玲er弍⑶私八扒四大的好处其实也有不少……」
    安静打了一大堆字，但却感觉自己脑袋乱乱的，不知道在想些什么。
    「长大就是长大嘛，什么时候都有烦恼吧？」
    「呃……」安静挠了挠头，发去了一串省略号。
    这意味着，他这会儿不知道究竟该说些什么。
    在这寂静的深夜里，比起探讨这种复杂的问题，她倒是更想和朱莹待在一起。
    但她不好意思发出这样的话来，因为……看起来就像是在撒娇。
    大老爷们的，怎么可以说自己想别人了呢？
    或者说——怎么可以表现出对别人的依赖呢？
    男人都是要独立的。
    她从小就是被这么教导的。
    「待在一起，想做些什么呢？」
    然而，对面的朱莹可是会读心的，虽然不由她自己控制，但偶尔还是会在恰到好处的时候触发。
    安静的小脸一红，双手在键盘上如蝴蝶般翻飞：「什么都不做吧……」
    「才一天没见，你就想俄咯？」
    「没有！」
    「好伤心，竟然没想俄。」
    「想了……」
    「想俄什么了？」
    安静放在键盘上的手停了下来，她的脑海里第一时间浮现出了朱莹那粉嫩的嘴唇，然后就是她那张婴儿肥的小脸，接着就是她穿堆堆袜、白丝袜、黑丝袜时的大腿。
    她有些控制不住的想着抚摸朱莹大腿的感觉，一时间收不住自己那过于丰富的想象力了。
    黑色的像巧克力，白色的像雪糕，好像尝一口……
    「色狼小静。」
    「是大脑它擅自想的！」
亦龄依旗IV⑤玖④九扒　　　　朱莹没打字,只是发来了一个‘盯——’的表情包。
    「我还是睡觉吧……」
    「想我的话，就在梦里找我吧。」
    「也不至于想到那种程度啦！」安静的小脸涨得通红。
    其实……是有的。
    ……
    时间已经是半夜一点了。
    窗外除了听到风声和偶尔的车声之外，就听不到其他的声音了。
    她闭着眼睛躺在床上，在迷迷糊糊中，感觉这静谧的夜晚就像是一块蓝色的蛋糕，但等真要下嘴去咬的时候，却发现那只是一个泡沫块……
    明明坐在电脑前还不觉得困，但一躺下，困意瞬间就涌了上来，意识就像是蜡烛一样融化在了梦境里……
    刚开始还能感觉到自己是在做梦，但慢慢的，那一场场不连贯的梦，变得就像是现实一样的真了。
    她彻底被自己的梦境所控制，体验着那一个个光怪陆离的故事。
    直到有那么一瞬间，她再一次察觉到自己是在做梦。
    在察觉之前，她正无所顾忌的在幽蓝色的夜空下翱翔着，而在察觉后的下一秒，她就猛然向下坠去，像是要跌入那无尽的深渊。
    但是一个七彩的泡泡接住了她，就像是棉花一样柔软。
    “咕咚。”她落在了松软的草地上，眼前的河水正被微风撩拨着，轻轻荡漾。
    “小静？”
    身边传来了熟悉的声音。
    “……小莹，呃……”她好像又一次忘记自己在做梦了，“我怎么……在这里……”
    “你自己进来的咯。”
    “是吗……？”
    朱莹看着迷迷糊糊的安静，眼珠子忽然‘滴溜溜’地转了一圈，狡黠地笑道：“是呀，你不是让我在这里等你吗？”
    “大半夜的，来这里……不过……星星倒是很漂亮……”
    “夜晚的河堤呢。”
    朱莹将小脸搁在了安静的肩头，抿着嘴轻轻笑着：“我想你了，明天出来玩吧？”
    “……现在不就已经出来玩了吗？”
    “嗯……算是吧。”
    “你今天好奇怪。”
    “是嘛，小静有没有想我？”
    “嗯……”安静有些害羞地别过小脸，“今天忽然很想你。”
    或许因为是在梦里的缘故，安静显得格外坦率，只是小脸依旧红扑扑的，让人忍不住想要咬上一口。
    “今天，遇到什么麻烦了吗？”
    “没有什么麻烦啊，就是对未来感觉……好迷茫哦，万一我真的变不回去了，怎么办，你家里肯定不会同意你和女孩子在一起的吧，嗯……我家里八成也不会同意……”
    “担心长大后，要对抗整个世界吗？”
    “嗯……”安静抱住了自己的膝盖，“有时候想，干脆一直读初三好了，一直读一直不用长大……”
    “噗，傻乎乎的小静。”
    “你真的真的真的不会抛下我吗？到时候……”
    “……”
    朱莹轻启朱唇，但却被安静给打断了：“周超以前的时候经常和我说，那些承诺总会随着长大变得微不足道，以前觉得自己绝对会遵守的东西，到最后会被自己给背叛……”
    “我不会。”朱莹认真地看着安静，抱住了伊的脖颈，将身子一点一点地压了上去，温柔地注视着伊的眼睛，“因为……我已经长大过了。”
    “诶？”
    “虽然是在梦里，但……应该也算吧？”
    “对哦，那个梦，但是我却没有……记忆……”
    “你会慢慢找回它的。”
    “……”
    “不要担心，小静。”朱莹将自己的额头贴在了伊的额头上，轻轻蹭了蹭，“就算这世界上所有人都离你而去，我也绝对不会……”
    “别、别说那么容易让人害羞的话啊！呃……！但是，但是我呢？我不知道我自己会不会一直遵守我自己的承诺，我……我会不会变成我讨厌的人呢？”
    “不会的，小静永远是小静呢。”
    “你太相信我了吧……”
    “我比你自己更相信你。”
    安静感觉自己的心跳都仿佛漏了半拍。
    但朱莹接下来的话，却让她的心几乎要停跳了。
    “还有，还不醒来吗？用了这么久超能力，真的不会尿床嘛？”
    “诶？！”梦里的安静猛然瞪大了眼睛，瞬间意识到自己这是在做梦，而且刚才进入那个气泡时，就是用上了入梦的能力。
    她现在，是在朱莹的梦里。
    而每次使用超能力的副作用她简直不要太清楚。
    所以现在如果还不醒来的话——！
    “啊！！”
    随着安静的一声大喊，她总算从梦中的世界逃出来了。
    满头大汗的她猛然坐起，第一时间摸了摸床单和裤子，还好……全都是干燥的。
    “呼……”她刚松了口气，从床上跳了下来，就看见桌上的陨石正在散发着幽蓝色的光芒。
    它好像……裂开了一点。
    ……
    ========
    惊不惊喜意不意外，竟然又更新了十章！起
    没错，就是十更，而且都是足量的三千字更新。弍
    感谢大家对这本书的支持。彡
    感谢各位一直在追更的读者。磷
    然后，接下来差不多快要进入时间同步了，也就是说，大家有机会和安静一起过春节！丝
    那么就是这样，别忘了月票！就
第147章 : 第39话 冬天的尾声⒎
    （一）散
    2010年1月17日，按照二十四节气来看，冬日已经进入了尾声。（
    最近的天气也确实回暖了不少，那灿烂的阳光甚至都带上了几许早春的气息。四
    宿醉的叶荣华坐在沙发上打着哈欠，一脸头疼的模样，俞明菲还没起床，正抱着俞明慧的胳膊撒娇。）
    所以，坐在餐桌前喝白粥的，就只有安静一人。-
    今天早上是简单的鸡蛋粥，盐放的不多，喝起来很清淡。宭
    但配上这温暖的阳光，却是正合适。
    即使寒假结束后就要迎来初三最紧张的日子，但毕竟它还没有来嘛，而且现在寒假才刚刚开始，总让人有一种可以随意挥霍时光的感觉。
    时间啊，在这种时候，就总好像用不完似的……
    “哼哼……嗯哼哼……”安静轻轻哼着自己独创的旋律，听起来充满了悠闲和欢快的气息。
    “啊呜……不要起床嘛……”俞明菲总算是被拖起来了，这会儿抱着俞明慧的胳膊，像是个还没长大的孩子一样撒娇着，“星期天就好好睡懒觉啦……”
    “菲菲还是那么粘慧慧啊……”叶荣华笑着摇了摇头，“你俩感情真好。”
    “羡慕了吧？”
    “加我一个呗？”
    “你去死！”
    “哈哈哈……”
    “我吃好了，我出门了！”
    “今天去哪儿？”
    “出去玩！这么好的天气，当然要出去玩啊。”安静伸了个大大的懒腰，“反正昨天也睡够了……”
    “好呢，不回来吃饭的话记得发个短信？”
    “没问题！”
    “小孩子真幸福啊，有寒假放，然后想出去玩就出去玩，而且玩什么都开心。”叶荣华看着那‘砰’的一声关上的房门，忍不住感慨道。
    “谁让你老把自己当大人看的……”俞明菲撇了撇嘴，打了个大大的哈欠，轻轻咬着俞明慧的肩膀，小声咕哝道，“慧慧，等下我们也出去玩——”
    “带我一个呗？”
    “你，去，死！”
    ……
    （二）
    “小静，咦，怎么穿着校服就出来了。”
    “校服方便啊……”安静当然不会说，她现在的衣柜里，合身的除了校服之外就是俞明慧买的女装了，那在一般情况下压根就没法穿出来……
    “总有一天要让小静穿成女孩子出来和我逛街的。”
    “……希望那一天永远也不要到来。”安静翻了个大大的白眼。
    朱莹用只露出半截手掌的小手掩着嘴，轻轻笑着：“哼哼，那天一定会到来的哦？”
    “噫——”
    “我今天怎么样？”
    “好看。”
    “好敷衍。”
    “呃……特别好看！”
    “哪里好看？”
    安静的目光在她的大腿和小脸上反复扫了好几遍，最后支支吾吾地小声说道：“都、都好看……”
    大概是今天最高气温有十来度的缘故，朱莹穿得比之前要单薄许多，虽然少了几分小羊似的可爱，但也多了几许少女独有的魅力和诱惑。
    上身是一件白色打底，有红色领口和袖口的毛衣；下身是一条纯红色的棉百褶裙，大概是刚没过膝盖一点。
    双腿穿着的是长筒的白色堆堆袜，上面还各有两个毛茸茸的小白球，随着风她和的脚步微微晃动。
    脚上是厚底的帆布鞋，让她今天看起来要比安静高得更多了。
    “要不要摸摸看？”
    “不、不好吧？”安静慌张地环顾着四周，总感觉下一秒自己就要被当做变态抓起来了一样。
    虽然她心中确实是那么想的。
    但对于少年而言，那依旧是一件极为大胆的事情。
    要知道，那可是美少女的大腿啊，而且，朱莹还是学校里的校花，虽然现在是她的女朋友，但是在她心中仍旧残留着几分曾经印刻在心里的‘距离感’。
    “喏！摸吧！”她眉眼盈盈地笑着，抓起安静的小手，飞快地放在了自己的小腿上，裙摆轻轻挠着伊的手掌，就像是在撩拨着伊的心弦。
    “啊……”
    “怎么样？”
    “……呃……没感觉出来……”
    “那再上面一点呢？”
    “唔！！大腿是光着的……不冷吗……”安静顾左右而言他。
    “是有一点冷的咯，但是，这样好看，不是吗？”
    “想做个美少女还真辛苦啊。”
    “不敢动嘛？自己摸啦？”
    “不、不太好吧……”话是那么说，但那大腿上光滑细腻的感觉，实在是让安静舍不得放手。
    “哟！玩这么开了啊？”
    “！！”安静慌忙将自己的手掌从朱莹的裙摆里抽出来，紧张地将手背在了身后，试图用大声的咳嗽来掩饰自己那过于躁动的心。
    “早哦，周超。”
    “早。”周超朝朱莹摆了摆手，然后一把搂住了安静的胳膊，“哈哈，没事兄弟，不用害羞，哥懂你，男人嘛……哪有不好色的。”
    “你他妈……”虽然周超依旧喊自己‘兄弟’，让安静有些欣慰，但这么直接的把话说出来，还是让她有些尴尬。
    “是小静自己说要摸的。”
    “我没有！”
    “说啦。”
    “周超，你相信我吗？”
    “不太相信。”
    “……靠。”
    “手感怎么样？”
    “意外的软……啊！我真没想摸！”
    “没事，哥懂你。” 周超语重心长。
    “不要再重复这句话了啊喂！”
    一旁的朱莹忍着笑，肩膀都跟着抖了起来：“小静私下里可是很大胆的呢，主动要求接吻，还要摸大腿，还想和我一起睡，甚至想和我一起洗澡什么的。”
    “有前途。”
    “喂喂喂喂喂！！！”
    ……
    （三）
    大棚商店街，大家约好了聚集在这里。
    因为最近在一起玩的时候特别多，他们几个人甚至特意拉了个群。
    “孙伟，真难得啊，你今天头发上竟然没头皮屑了。”穿着一身白色外套的杨凌飞笑起来就像是阳光一样和煦。
　　　　“我妈买了个霸王洗巫易⒎⑻⑻淋奇熘⑴发水,怎么样,像不像龙哥一样飘逸。”孙伟用力甩了一下头发,得意洋洋地摆了个自以为很帅的姿势。
    “飘逸不飘逸不知道，反正挺臭屁的。”安静戏谑道，“还有谁没来吗？”
    “方强不来？”杨凌飞问。
    “他啊，据说是来的，但不知道会不会临时有事。”
    “汪汪要来的。”周超抬起手上的石英表看了一眼时间，“她差不多该到了。”
    “今天是什么活动啊？别和我说又是给脏姬姬那家伙干活啊。”
    “呃……咳！”安静把小脸别向了另一边。
    “是去干活，不过这次不一样。”周超回答道。
    “什么不一样？”
    “这次有温泉。”
    “我靠！！！”孙伟瞪大了眼睛，“我还是第一次知道咱们这能有温泉的。”
    “那你小子孤陋寡闻了，这边温泉还不少呢，不过都是在乡下山区里。”
    “哟嚯~！我好像听到又有人说我坏话了哦！”远处的张琪琪用力挥着手，小麦色皮肤的脸上带着几分坏笑，“肯定是孙伟对吧？周超你说了没？”气
    “都是周超说的，我可没说啊！”弍
    “对对，都是我说的。”周超耷拉起了眼皮子。叁
    正说着，一辆自行车飞快地在众人面前刹停了下来，人高马大的方强轻巧地从上面跳了下来，大概是最近一直在兼职打工的缘故，他看起来壮实了不少，初三长的肥肉，好像都要变成肌肉了。@
    “方强，还好你来了，不然就要错过这次的温泉泡澡了。”另
    “今天去温泉啊？我没带换洗衣服啊。”事
    “没事，哥带了一盒新短裤，够你们穿了。”疚
    “提前说不好吗。”鳍
    “因为其实不太确定——怎么样，张琪琪？”周超似笑非笑地看向她。彡
    张琪琪狠狠地揉了揉安静和孙伟这两个矮个子男生的脑袋，得意地扬起了下巴：“哼，姐当然把事情搞定了，不过我们去还得打扫一下卫生，今天晚上可以在那过夜，你们有没有问题啊？”咝
    “有点突然，不过我应该没问题。”杨凌飞拿起了手机，“我给我妈打个电话就行。”裠
    “我也没问题，最近爸妈又不在家~小静呢？”
    “啊……我问一下我姐……”
    “要过夜啊……嘶，我还打算明天就去上班呢……”
    “差一两天没事的。”周超用力拍了下方强的后背，“毕竟是难得的啊。”
    “也行……”
    “我靠，我肯定不行，我过夜不说的话，我妈非得揍我不可。”孙伟把脑袋摇得像拨浪鼓似的。
    “那你就问一下啊。”安静没好气地说道。
    “问了肯定不同意啊！”
    “没事，少了阿伟不是更好？”方强开玩笑道。
    “我靠，没人性啊！”
    “没事，晚上我送你回去好了。”周超拍了拍孙伟的肩膀，“哥骑摩托车来的。”
    “嘿，还得是超哥！”
    “呼……哈呼……呼姆……呼姆……对、对不起，我迟到了！”
    “哦！王欣茹来了。”杨凌飞用力眨了眨眼睛，看起来比刚才还要高兴几分。
    这位有着苦瓜脸的美少女，今天穿了一身白色的连衣长裙，外面还套了一件黑色外套，及腰的长发披在脑后，卡了一个十分古典的铜制发卡，即使是这样宽松的衣服，似乎还有些这挡不住她那过于丰满的身材——从侧面仍能看到一些曲线。
    和高个的张琪琪或者身材娇小的朱莹不同，一米六几的她介于二人之间，既有些许少女的青涩，又有几许大姐姐般的温柔……
    “是因为我临时通知小茹带上换洗的衣物，她回去拿才来晚了的。”张琪琪点了点头，“嗯——小茹今天真漂亮。”
    “是、是吗……”
    “是啊。”
    “感觉比穿校服的时候漂亮多了。”
    “哈哈，因为校服有点不大合身吧？”
    “我也觉得好……哎呀！！好痛！”安静眼泪汪汪地看向朱莹，后者却微微撅着小嘴，像是刚才什么都没干似的别着脑袋看向了另一边。
    ……
第148章 : 第40话 我是在做梦吧？
    （一）
    星期天，小城的城乡客运站难得忙碌，不少老人都趁着这段日子到城里来买些年货回来，每个坐上返程汽车的人手里都拎着各种各样的大包小包。
    卖票的窗口大概也就这种时候才需要排队吧，鼎沸的人声让站在一起的两个人都有些听不清对方在说什么。
    “我说，你们谁和我骑摩托车过去！”
    “周超你知道路吗——？”张琪琪也扯着嗓子大喊。
    “不知道！你们哪个站下！我跟着大巴车开没问题的！”
    “那就让孙伟跟你一起吧。”
    “我靠，我不要，我要和女孩子们一起坐车！”
    方强将胳膊肘压在了他的脑门上：“你小子平时不还老嫌弃和女生一起的吗？”
    “今天不一样懂不懂，哥难得打扮的那么帅气，和周超一起，那不全浪费了吗！”
    “得了吧，你今天哪里帅气了？”
    “靠，我这可是新衣服。”
    “……穿在你身上怎么就是那么不对味呢？”
    “我靠，阿强你好意思说我的啊？”
    “我穿的就是旧衣服啊。”
    “要不我和周超一起？”安静举起了手来。
    “不行。”朱莹和王欣茹异口同声。
    “啊？”
    “反正就是不行。”朱莹一把牵住了安静的小手，而王欣茹则有些不好意思地低下了脑袋。
    “别他妈废话了，阿伟，上车！”
    “靠啊，周超你怎么不能是女生啊！”
    “你小子想女人想疯啦？”周超笑骂道。
    “你是女的话我就可以抱着你坐摩托车了，那也挺爽。”
　　　　“哥还想弍霖⑻舞邻究san⑹究说哥的摩托车不爱载男人呢!”
    “怎么，你的摩托车还带把的啊？”
    “这不是两个车把吗？”
    “……靠，算了，小爷我牺牲一下吧，阿强，帮我好好体验啊！”
    “你小子能别丢脸了吗？”方强捂住了额头，恨不得此时不认识这个兄弟。
    ……
    （二）
    中巴车的票是红色的，只有口香糖那么大，上车的时候放在口袋里，等着乘务员检查的时候拿出来就行。
    整个始发站这会儿都吵闹得如同菜市场，一群大爷大妈用方言大声说着话，听起来就像是几百只大鹅一起在叫一样。
    而且小城的方言比较硬，无论说什么，听起来都像是在吵架。
    特别是很多年轻的女孩子，说普通话时柔柔弱弱的，一说起方言来，那声音听着立马就到三四十岁去了。
    “耳朵疼……”朱莹有些麻木地排在队伍里，明明都还没出发，但她看起来却好像已经累了。
    “毕竟过年也就半个月了，而且还是双休日，热闹点也正常……”安静大大咧咧地掏了掏耳朵，“每年都是这样的嘛。”
    “我家都是开车的……印象里，很少坐车呢。”
    “都跟着点啊！”站在最前面的方强就像一面盾牌似的，顶住了混乱的人流，“上车了啊，要上车了！”
    中巴车的载客量有限，众人等了两辆车，才总算轮到他们。
    乘务员用力一拉红色的绳子，将这个自动开门功能已经坏掉了的车门打开，然后用尖锐的声音大喊道：“一个个上一个个上，都别急，今天车多！！”
    她用普通话喊了一遍后，又换成了方言，但人潮却依旧汹涌。
    安静他们被大爷大妈挤得左摇右晃，唯有在这种时候，才会让人对‘人潮’这个词语产生深刻的认识。
    好不容易挤上车，但却已经没有好的座位了，众人干脆就把最后一排全给占了，本想坐在窗边的安静却坐在了中间，左边是朱莹和方强，右边则是王欣茹和张琪琪，至于杨凌飞，他坐在了前面一排的椅子上，也是靠窗的，和他坐在一块儿的则是位买了一大堆海鲜干，浑身都弥漫着海腥味的老大爷。
    安静用力吸了吸鼻子，虽然还没开车，但她感觉自己已经快晕车了。
    ——今天的车上，什么味道都有啊……
    当中巴车前面那块凸起的地方都已经全部坐满之后，乘务员才一边喊着‘满了’，一边用力推上了车门。
    司机单手把着方向盘，一点点的远离了人潮。
    而乘务员则站起身，摇摇晃晃地检查起车票来。
    到不同地方的车票价格不同，有人没买票就得加价，买的目的地不一样，如果少钱了的话就还得补。
    相比城市里的公交车，这种中巴车其实是要更贵的。
    但是没办法，在这种小地方，连接城市与乡下的，就只有这种车。
    “今天好晃……”安静眯起了眼睛，身子已经有些使不上力气了。
    人一多，再加上路不好，这种中巴车就会让人感觉像是坐船似的摇摇晃晃。
    很多小孩子不愿意坐车就是因为坐这种车坐怕了。
    其实别说小孩了，就算是大人有时候都要晕……
    “小静，要不要躺我大腿上睡一会儿？”
    “不用，躺下来更晕……”安静很有经验地深吸了一口气，“呃……味道真难闻。”
    “哦，对了，我今天带了口香糖。”方强从口袋里摸出一条银箭口香糖，一片一片的发了过去，结果他自己却没有了。
    “阿强，你自己吃吧，我这个给你……”安静有气无力地说道。
    “没事，你吃，我坐窗边呢，不晕。”
    “行……”安静笨拙地拆着口香糖，嘴里就被塞进了一片。
    “帮你拆好啦，你那片给我吧~”朱莹笑眯眯地说道。
    “呃……谢了……”安静慢慢地嚼着口香糖，总算是感觉舒服了一些，起码不会再被车厢里奇怪的味道所困扰了。
    其实如果是夏天倒也还好，偏偏是冬天，没法把窗户开大，最多是拉开一条缝。
    但如果仅仅只是一条缝的话，能起到的通风作用实在是微乎其微。
    她今天特意带了游戏机来，原本还想车上玩的呢，但现在看来，恐怕是压根玩不成了。鳍
    “唔呃……”陾
    王欣茹担忧地看着一脸难受的安静，忍不住看向正低头剥口香糖的朱莹：“朱莹……？那个……你让安安靠在你肩膀上吧，这个地方头靠不到，会很难受。”厁
    “好像是……嗯，小静，靠着我点？”零
    “唔……我现在是醒着还是做梦啊……”是
    “噗……当然是醒着了。”酒
    “好奇怪的梦，你和小茹竟然可以好好聊天……”奇
    “都说了是醒着啦。”厁
    然而，安静却没了动静，她那紧蹙着的眉头微微舒展，似乎已经进入了梦乡。丝
    阳光和煦的晒在她身上，就像是爱人的拥抱一样温暖……裠
    ……
    （三）
    车子摇晃着。
    也不知道睡了多久。
    车上的乘客已经不如刚出发的时候那样多了。
    大概只剩下一半，而且大多都在闭目养神，只有几个老人在谈论着自己儿子或女儿还没结婚的问题。
    “嗯……”安静那长而卷曲的睫毛微微颤抖，挂在脖子上的陨石吊坠跟着车身轻轻摇晃，她感觉好像有什么柔软的东西压在了自己身上，有些重，还有些香甜……
    依旧灿烂的阳光毫不吝啬地照进车里，眼前的路不知何时变得曲折而蜿蜒。
    两旁都是高山，最高处的地方，甚至还有些积雪未曾融化。
    苍翠的常青树与落叶树交错着，书写着万物的枯荣。
    朱莹趴在她的身上，正任由王欣茹为自己扎着麻花辫，二人小声的交谈着，语气中带着几分轻快的笑意。
    安静严重怀疑自己是在做梦。
    “……没醒吗……”伊咕哝着低下头，而朱莹则抓起一股刚扎好的麻花辫，轻轻蹭了蹭伊的脸颊。
    “小静醒啦？”
    “……是醒了吗？呃……应该是醒了吧。”
    “小茹说，我这身衣服更适合麻花辫，所以我让她帮我扎两个，不过我头发太短咯，要是再长点就好了。”
    “没事呀，这样长度的麻花辫也很可爱、很活泼的。”
    “现在是几几年？”安静傻呆呆地问道。
    “二零一零年的一月十七，睡傻了嘛你？”
    “你们什么时候关系那么好了？”
    “只是聊了会儿天嘛。”朱莹轻哼了一声，“干嘛啦，小静，你把我当做刻薄的女孩子啦？”
    “没……呃……”
    “我和莹莹聊了聊你小时候的事呢。”
    “……”
    “很有趣~没想到小静小时候就是个花心大萝卜，玩过家家的时候竟然一个人要娶两个老婆呢！”
    “喂喂喂！”
    “何止两个我靠。”方强在一旁搭腔，“幼儿园那时候，这小子最猛的一次是号称要娶八个！”
    “我都不记得了好不……”
    “哈哈，不过，实际上呢，这小子还是挺专一的。”
    “……这还差不多。”安静松了口气，而王欣茹也终于帮朱莹将最后一股麻花辫扎好了。
　　　　“异林异漆泗V玖似⑨八好啦。”
    “哦~小茹的手艺比我好多了。”朱莹将两根辫子往安静的脸上甩，“怎么样，小静，好不好看？”
    “……显得好清纯。”
    “什么叫显得，我本来就清纯！”
    “咳，挺好看的啊，还挺适合你的，平时你都是散发或者扎个单马尾，偶尔换个发型也不错，让人感觉眼前一亮……”
    “对咯，小茹，帮小静也扎一个吧！”
    “安安的头发不够长呢。”
    “没事，扎一个冲天辫！噗呲……”
    “我拒绝！！”
    “看来都很有精神嘛。”张琪琪歪头笑道，顺便拍了拍坐在自己前面的杨凌飞，“还两站路就下车了啊，杨凌飞，你也醒醒。”
    “嗯……嗯……波涛汹涌啊……”半梦半醒的杨凌飞在迷迷糊糊中呓语着。
    “什么波涛汹涌？”安静很好奇。
    “小孩子不用知道。”朱莹瞪了她一眼。
    “……哦哦！”
    “完了，小静不纯洁啦！”
    “……别把我当什么都不懂的小屁孩啊！！”
    ……
第149章 : 第41话 依山而建的老宅
    （一）
    中巴车就在群山中停下，简陋的站牌旁是一条汩汩流淌的溪泉。
    小城市虽然是个很靠近乡村的城市，但实际上城里面的绿化并不多，路上也经常会有沙尘。
    它的空气自然也远不如大山里清新。
    “啊——呼——”安静深吸了一口气，浑身上下所有的毛孔似乎都在舒展，“活过来了……”
    “虽然只坐了四十分钟，但感觉已经好累了。”杨凌飞敲了敲自己的后腰，摇摇晃晃地搭住了方强的肩膀，“哎哟，腰酸背痛。”
    “你小子肾亏吧？”
    “靠，我和女朋友都分了，哪门子的肾亏啊。”
    “分了？啥时候的事情，而且没女朋友也是能肾亏的啊，你看，安静就是肾亏，不然不可能这么没有阳光之气。”
    “是阳刚之气，能不能有点文化。”杨凌飞斜睨道。
    “阿强你闭嘴……”安静翻了个大大的白眼。
    “喂——喂——”
    众人刚在站台上站定，呼吸了两口新鲜的空气，就看见远处一辆红色的乡村摩托车正朝这边疾驰而来。
    正是周超和孙伟。
    孙伟用力地挥着手，兴奋的大喊着，看起来好像比坐车的众人有精神多了。
    摩托车缓缓的刹车停下，周超的头发已经被风吹得像赛亚人一样根根倒竖了，而孙伟却不一样，头发被吹得东倒西歪，像是被风刮跑了的茅草房房顶。
    “坐摩托车的感觉如何？”安静拍了下他的肩膀。
    “爽啊！！”
    “冷不冷？”
    “真男人是不怕冷的！”
    “阿伟，你的腿在哆嗦。”
    “我只是坐久了屁股发麻！”
    “哈哈哈，这小子之前几个急弯的时候，把他吓到了。”
    “草，别说出来啊！”
    “周超，你还是开稳点吧，特别是等下晚上的时候。”安静用胳膊肘撞了一下他的胸口，“摩托车本来就比较危险。”
    “哈哈，你放心，我只是把摩托车压得很低，实际上才三十码。”
    “你们是不知道，那感觉就是摩托车要倒了知道吧！”
    “爽不爽？”
    “爽，他妈爽死了！”孙伟摁着自己那条发抖的腿，没好气地应道。
    “好啦，接下来就得我们自己走了，差不多要走五分钟吧，不算特别远。”张琪琪领头走在了前面，“不过爬到山顶，还要二十分钟左右。”
    “是在山顶吗？”杨凌飞好奇地问道。
    “差不多是要到山顶了。”张琪琪将双手揣进口袋里，“是我家的老宅，自从我爷爷奶奶死了之后，那里就没人住了。”
    “好歹要说过世吧。”杨凌飞忍不住纠正道。
    “死了就是死了啊，委婉不委婉都是一个意思。”张琪琪瞥了他一眼，“每年我们都会去打扫一下卫生，今年已经有一年没打扫了——日子越来越忙了。”
    “还能住人吗？”安静忍不住问道。
    “放心吧，肯定还能住，听说当时用的都是好木头，还刷了防腐的漆，没那么容易烂。”
    “再怎么说也只是木头啊。”
    “没事儿，实在不行就再坐车回去呗。”
　　　　“貳令捌吾陵⑨(三)榴韭我靠,要死啊……”安静哀嚎了起来,“不会真出事吧?”
    “噗哈哈，放心吧你就！”
    ……
    （二）
    其实走到山脚下，用了才五分钟不到。⑦
    而在道路的另一边，就是一座只有二十几栋房子的小村庄。二
    村子里冷冷清清的，几乎看不到人，就像是被遗忘了一样。伞
    也就那些晒在空地上的谷子和玉米，才能让人感觉到几许生机。邻
    上山的是一条泥土小路，各种各样的树自由生长着，其中以常青树居多，它们大多有着小小的叶片，一簇簇地长在一起，远远看去，有种山水画般的朦胧。逝
    还好最近都是晴天，泥土路虽然松软，但还算干燥，不至于一踩就是一个脚印。I
    阳光穿过那些光秃秃的枝杈照进林间，让这里不至于太过阴暗潮湿。X
    “我爷爷以前是护林员，后来退休了，就在自己分的田地里造了房子，其实到现在也才二三十年吧，不算很久。”祁
    “那他们自己没住多久，有点可惜啊。”杨凌飞感叹道。I
    “是啊，造得还挺好，但是也就退休的人能住了，我们住的话太不方便，距离城市太远了。”I
　　　　迩霖爸⒌玲酒③熘就“呀!!”I
    “哇！”安静眼疾手快地抓住了朱莹的手臂，及时扶住了她，但自己也被拖着将要摔倒。咝
    这时候，走在伊前面的王欣茹和周超同时抓住了伊的胳膊。麇
    “小心点。”
    “安安……慢点走。”
    “啊，多谢……”伊慌忙地站起身，又扭头看向朱莹，“没事吧？”
    “好滑。”她拍了拍蹭到点泥土的裙摆，有些惊魂未定地站起身来，“吓死我了……”
    “这个坡是有点陡，都小心点啊，别掉下去了。”
    “没事，我走最后面。”方强拍了拍自己的胸脯，“谁掉下来我都能接着！”
    “那我就放心了。”
    “阿伟除外！”
    “草，是不是兄弟！”
    虽然要走二十分钟的狭窄山路，但大家一起有说有笑的走，似乎就也不觉得漫长了。
    甚至在安静感觉还没聊尽兴的时候，就已经看到了坐落于山坡上的小屋。
    虽然不在山顶，但距离山顶也已经很近了。
    这是一座依山而建的房屋，或者说更像是由好几栋木屋相连着建造起来的，远远看去，就像是几节巨大的楼梯。
    “到了！”张琪琪抹了把额头上的汗水，“呼，走，我们进去打扫卫生！”
    “哇噻，这个木屋造得很有个性啊……”安静惊叹着又走近了几步，“楼上的窗户和楼下的门正对着呢，好有意思。”
    “听说这是我爷爷亲自设计的，一些他以前的老战友一起帮忙建的。”
    “你确定坚固吗？”已经跑到最前面去的孙伟踩了一下那木头楼梯，后者顿时发出‘吱呀’的声响。
    “会发出声音不是很正常吗？”
    “草，我有点害怕！”
    “别怕，是不是男人。”方强也跟着踩了上来。
    “这不是男人不男人的问题好吗！！”
    “那条长廊是干嘛的？连接到山顶了？”杨凌飞指着长长的木头走廊问道。
    “那里就是去温泉的路了，山顶温泉嘛。”
    “竟然是在山顶的？”
    “没错，而且是露天温泉哦。”
    “我擦，算了，木头房子旧了会摇晃是正常的……”孙伟似乎一下子就能接受房子的老化了。
    “木头房子不都这样，你小子也太胆小了。”周超笑着扶住了栏杆，“走了，上去吧！”
    一共有四栋木屋相连在一起，最大的那栋便是主屋，似乎是为了防潮，所以从地面上抬来了一截，荒地上有一些已经枯黄了的杂草，水井是全封闭式的那种，需要通过上下摇动一个把手来出水。
    相对来说已经很‘先进’了。
    正对着空地的主屋里有旱厕和单独的浴室，大厅里挂着张琪琪那已经过世了的爷爷奶奶照片，旁边还隔了个房间出来，那里就是厨房。
    “卫生间里是有热水的啊，是天然温泉水。”张琪琪叉着腰开始给大家分配工作，“洗抹布啊什么的都可以去那里洗，最大的这间是主屋，往下的屋子都是睡觉的，一间房子就是一间卧室，第一间是我爷爷奶奶睡的，我来打扫，剩下的第二间就女生们来吧，然后第三间男生们来，男生顺便还要把主屋打扫了。”
    “我靠，男生的活真多。”孙伟忍不住抱怨道。
    “毕竟我们男生人多啊，能者多劳。”杨凌飞毫不在意的轻笑道。
    “然后，通往温泉的走廊，谁愿意来打扫？”
    “靠，男生已经搞得够多了，我反正不干啊！”
    “我来吧。”安静举起了手，“我单独搞那个走廊好了，感觉那里很有意思。”
    “我擦，安静你背叛组织！”
    “你以为人人都像你一样小气啊。”杨凌飞瞥了他一眼，“那等下忙完了我也帮安静一起打扫。”
    方强把刚要说的话给咽回了肚子里，将目光挪向了别处。
    “那么，就不要磨蹭了，开工！一定要在晚上之前打扫完！”
    “那么，中饭吃什么啊？”
    “随便啃点馒头呗，晚上再给你们做好吃的，别叽叽歪歪的了，快干活！”
    “你可真会使唤人……”孙伟咂了咂嘴，但为了泡温泉，他还是忍了。
    周超忍着笑看向安静：“你说，阿伟会不会以为，男生和女生是泡同一个温泉的？”
    “啊？诶？露天温泉，不是同一个吗？”
    “当然不是。”他终于笑出了声。
    “等、等一下！！”安静终于想到了一件重要的事，她虽然现在还是以男孩子的身份生活，可却是彻彻底底的女生。
    如果是大家每个人分开泡，那倒是可以保住秘密，但如果是……一起泡的话……
    去男生那边肯定会被发现！
    去女生那边的话，还有个张琪琪。
    而且，男生也肯定会抗议。
    毕竟她可是‘男生’啊，怎么可以去女孩子们那边泡澡。
    “安心咯小静，我已经帮你安排好了。”朱莹也凑了过来，附在她耳边小声说道。
    “什、什么安排？”
    “和女孩子们一起泡澡~”
    “不是、不是吧……我可以一个人单独泡吗……”
    “难得过来，怎么可以一个人？”
    “但、但是女生那边也不止你一个啊……！你、你你不介意吗？”
    朱莹的表情顿时僵了一下，很显然，她也忘记考虑这件事了。
    “……小静你今天不准泡澡。”
    “……”
    ……
第150章 : 第42话 老宅大扫除
    （一）
    纯木结构的老宅，梁柱用的都是结实的圆木，虽然脚下的地板踩起来偶尔会发出‘嘎吱嘎吱’的声响，但总体结构其实还算稳固。
　　　　安静麇溜VIII酒呜ba林四陵巫手里捏着一块抹布,仔细地擦着窗户,每一扇她都会打开来看一眼外面的风景,感觉自己就像是悬浮在半空。
    这些都是木窗户，或许是为了防雨，所以每扇都有两层，里面那扇是往里拉的，而外面那扇则是往外推的。
    终于擦完了最后一扇窗户，她站在走廊的尽头，趴在一尘不染的窗台上朝外望去。
    时间其实才是下午一点，但太阳已经有些偏斜，高山挡住了部分光线，让这里似乎没有之前那样暖和了。
    窗户外面就是山坡，长着不少低矮的灌木，站在这里，总让人有一种坐缆车的感觉。
    她伸出手掌，感受着山间的微风，忍不住眯起了眼睛。
    “小静，干嘛呢，在这发呆？”
    “咦，你们那打扫好了？”
    “搞定咯，你呢？”
    “我也好了，地上也用扫帚扫过了。”安静歪头看着那停在枝头上的一团小麻雀，“张琪琪说其他男生用的拖把都太湿了，所以就让我们都不要用拖把拖地了。”
    “本身就是在山里，不能弄得太潮咯。”
    “是啊，所以这样就轻松多了，基本就是清理一下灰尘，本身其实还好吧，不算很脏。”
    朱莹点了点头，往前走了几步：“从这边上去就是温泉了。”
    “啊，我已经上去过了，但是那里有扇门，打不开。”
    “哼……小静今天不准泡温泉。”
    “就算你让我泡我也不敢泡啊……”安静干咳了一声，“会暴露的啊，或者等你们泡完了我再泡。”
    “还想着和梦里一样呢……忘了现实里不止我们两个人。”朱莹撇了撇嘴，“只能下次再来了。”
    “一起洗澡还是……咳！太、太早了吧？”
    “害羞咯？反正又不是第一次~”
    “对、对我来说就是第一次啊！”
    ……
    （二）
    “阿伟，你又在偷懒？”⑦
    “安静你他妈干完了？”（
    “是啊，我那边搞定了。”二
    “我这不是在搞吗，只是在桌子底下找到了个盒子，你看。”）
    “别随便乱动别人的东西啊。”③
    “看一下又不会死。”孙伟咕哝着，掀开了这个古朴的木盒子，里面散乱的放着一堆胸章，看起来都是四五十年代的风格。霖
    “哎，这个还挺漂亮。”是
    “我靠，你们在乱翻什么啊？”周超也凑了过来。氿
    “不是我翻的啊！是阿伟这小子翻的！”⒎
    “哟，这好像是个……有来头的东西啊。”厁
    “这什么？”孙伟拿起来对着太阳端详了一会儿，“有点老化了好像。”s
    “你看这里，这个可是对越自卫反击战的军功奖章。”i
    “我擦。”裙
    “别乱碰啊，这可都是很珍贵的东西。”周超用指节敲了下他的脑袋，“快放回去。”聊
    “看看而已嘛……”
    “男生们！又在偷懒啊？”
    “咳，没有！”
    “哦——你们在看这个啊。”张琪琪踩着木地板快步走了过来，将半个屁股压在了周超的肩膀上，“这是我叔叔留下的东西，他没有后代，也没有结婚，所以就放在我爷爷这里保存着了。”
    “他怎么了？”
    “死在战场上了。”
    “啊……”
    “本来我叔叔已经订婚了，说是回来就结婚，结果回来的时候就只剩下一个小盒和几个奖章了。”张琪琪轻描淡写地说道，“我爷爷总是提起我叔叔的事呢。”
    “阿伟，你还不快点放回去？”
    “咳……没想到你还是英雄家庭啊。”
    “英雄……只是听起来好听而已。”张琪琪撇了撇嘴，“对于英雄的亲人来说，还是更希望他不做什么英雄，只做一个普通人的。”
    “咕噜噜……”
    “什么声音？”
    “咳嗯！”安静有些尴尬地捂住了自己的肚子，“是我肚子饿了……”
    “你不说我还没感觉，你一说我就感觉肚子快饿穿了啊！”
    “是有点饿。”周超抬起头，看向坐在自己肩膀上的张琪琪，“有没有吃的？”
    “现在去给你们做，我刚挖笋回来呢。”
    “要小爷我帮忙不？”孙伟撸起了袖子。
    “不用！才几个人的饭，我还是做得过来的。”张琪琪一视同仁的在每个男生脑门上拍了一巴掌，然后脚步轻快地朝屋外走去。
    方强刚打扫完最后的卫生，正要往屋子里走，就被张琪琪也用力拍了下脑门。
    “啪！”
    这声可比别人的都清脆多了。
    “我草，脏姬姬又犯什么神经病了？”
    “她不是一向这样……”安静扯了扯嘴角。
    就在此时，外面又传来了更清脆的声响。
    “啊！张琪琪你干嘛？”那是杨凌飞的声音。
    “小羊，你的屁股不错嘛！”
    “我靠！”
    这个声音就略带些惊恐了。
    ……
    （三）
    厨房的土灶台前，安静正悠闲地享受着火光的温暖，张琪琪则用大铁铲用力翻炒着大铁锅里的菜。
    这道是蒜苗炒腊肉，那味道香得让人都想把舌头给吞下去了。
    周超他们四个男生正聚在厨房的小木桌前打着斗地主，几乎每次都是周超抢地主，但另外三人却依旧没赢几次。
    王欣茹和朱莹坐在靠外面的灶炉前，火光将二人的脸庞映得红彤彤的。
    “喏，莹莹，麻花辫就是这样扎起来的，这样扎会很漂亮。”
    “我从小到大的发型好像都差不多。”
    “还以为你这样的女生会经常研究不同的发型呢。”
    “其实我发现自己长得好看，也是到初中之后的事儿啦，在那之前都觉得自己又不好看，研究那个发型干嘛咯。”
    “我靠，朱莹说话这么不要脸的啊。”正在洗牌的孙伟回头凑了一句。
    “干嘛，本小姐哪里不好看了？”
    “切，也就是在我们学校算是校花而已，出去了可不一定啊。”方强帮着孙伟说道。
    “咳嗯……”杨凌飞清了清嗓子，难得的没有帮女生说话。
    “最不要脸的不是阿伟吗，天天说自己帅。”周超戏谑道。
    “靠，我这是货真价实的好不。”
    “你要点脸吧……”他笑骂道。
    “安静，煮饭的那边再加点柴。”
    “哦！”正在玩神奇宝贝的安静将游戏机放在了大腿上，用那个黑漆漆的大铁钳夹了一块木头进去。
　　　　“那你们说说,今天这四个女生里谁最硫零②II傘逝VIII岜丝好看?”
    “阿伟你少说点话，没人当你是哑巴。”周超咂了咂嘴。
    “咳，是啊，这个话说的容易得罪人……”杨凌飞也讪笑道，好歹是有过女朋友的人，情商不至于太低。
    “切，这有什么，那我说，我们这几个男生里谁最帅，你们会觉得得罪人吗？”
    张琪琪在炒菜的油烟气中笑出了声：“你们那几个里面就没悬念的好吧？”
    “是吧，我就说我最帅。”
    “我听不下去了……”就连一直玩游戏机的安静都有些无语了。
    “妈的，这种话你都说的出来？”方强扯了扯嘴角，“最帅的肯定是周超啊。”
    “是啊，然后是方强。”杨凌飞笑着说道。
    “没，第二肯定是杨凌飞啊。”
    “没有没有，我真不算帅。”
    “靠，好虚伪，我听不下去了！”孙伟的白眼都快翻到天上去了。
    “等一下，那安静算什么？”张琪琪忽然问道。
    刚才还聊的热火朝天的众人，忽然就沉默了。
    只剩下炒菜时的香气和那油花迸溅的声音在空气里弥漫。
    “我懂了！”孙伟用力一拍大腿，“安静其实才是最漂亮的那个女生！”
    “你怎么不去死……”安静睁大了眼睛。
    “同时——也是最帅的男生，好，话题终结。”周超用力一拍手，把剩下半句给补上了。
    “哪门子帅啊。”
    方强揽住了孙伟的肩膀：“阿伟，不要气馁，虽然是你最丑的……”
    “草！！”
    ……
    （四）
    因为刚做过饭的厨房里比外面要暖和，所以大家干脆就挤在了那张不大的小桌上一起吃。
    菜不算多，八个人，一共四菜一汤，但每个菜的量都比较大，虽然不能保证每个人都吃撑，但起码吃个七八分饱不成问题。
    “柴火饭好香。”安静深吸了一口气，“有点想回老家了，对了，今天有锅焦吗？”
    “有，你们谁想吃？”正在给大家盛饭的张琪琪，用那个木头大锅铲使劲地刮着底下金黄酥脆的锅焦——其实这玩意儿一般是被叫做锅巴。
    “我要吃那个，那个特别香！”
    “又硬有又粘牙，我可不要啊。”
    “给我也来点。”
    “我和阿伟一样，不要那个。”
    “麻烦死了，你们自己盛吧！”
    “靠，能不能有点主人的自觉啊。”
    “我可是新时代的年轻人，不讲究这些乱七八糟的规矩，赶紧的，自己盛去——小茹、小莹，你们的我盛好了。”
    “区别对待啊！”
    “谁让你不是女生呢~”
    “阿伟。”方强一脸凝重地搭住了孙伟的肩膀，“去一趟泰国吧，为了你的未来。”
    “你妹！你怎么不让安静去啊，他比我方便多了，下面一切就行，都不用做整容手术的！”
    “孙伟，你别这么说啊……方强和你是开玩笑，你这么说安静，就有点，人身攻击了，他本来就是……”杨凌飞赶忙说道，“呃……你快道歉。”⑦
    “没事没事，这有什么啊。”安静赶忙摆了摆手，“互相损来损去的我都习惯了。”貳
    “但也不能开太过分的玩笑啊。”衫
    “没事的，他们几个就是这样的，倒是杨凌飞你和你的朋友之间不是这样的吗？”张琪琪捧着碗坐了下来，轻笑着问道。磷
　　　　“啊?我和我的朋友之间,都很有分寸啊弍龄巴无零就三榴蹴……”泗
    “那说明你们是表面朋友好吧！”揪
    “阿伟你就闭嘴吧，我们几个之间就你最损！”祁
    “说明我口齿伶俐、巧合如簧、舌灿金莲……”这家伙甚至拽起了成语。衫
    “真不要脸啊你……”俬
    一大群人聚在一块儿，即使是吃饭的时候，也是吵吵闹闹的。逡
    但也因此，让今天的饭菜吃起来格外的香。
    ……
第151章 : 第43话 浮起来了！？
    （一）
    虽然才五点多，但山里的天色已经暗了下来，只剩下那天边一缕微弱的霞光。
    夕阳似乎要彻底沉坠下去了。
    “嘿嘿嘿，到了泡温泉的时间了，男生是不是和女生一起！”孙伟拍着吃撑了的肚皮，一脸猥琐地笑了起来。
    “你小子不是晚上要回家的吗？”周超斜睨了他一眼，“走，我现在就送你回去。”
    “我靠！！！我来了就是为了泡温泉啊！”
    “温泉要怎么泡？”杨凌飞对此也很好奇，“先女生泡，然后再男生上去泡？”
    “不用，一起泡就可以了。”张琪琪将收拾好的碗筷都放进了热水已经沸腾的锅子里，用一个只剩下纤维的老丝瓜在热水中搅和了一会儿，“有两个露天浴池的。”
    “啊——我的梦，破碎了！！”
    “又不是日本小电影，你真以为那种事会发生啊？”方强笑骂道，“主要是来泡温泉的，你当是来干嘛了？”
    “唉，算了，泡个温泉也行……”孙伟垂头丧气地摇晃着身子，“接着呢？我们现在就可以上去了吧？”
　　　　“急什么啦,等下一起上1侕龄彡陾林⑦四罢去。”张琪琪搓洗着手中的筷子,“泡澡之前要先洗澡,不要把水给污染了。”
    “这个我知道，我去公共浴室都得先洗澡呢。”
    “阿伟这么有素质，我不太习惯。”方强一本正经地说道。
    “你他妈……”
    “哦对了，男生这边要穿泳裤泡啊。”周超在旁边补充道。
    “哈？为什么？而且你说的东西我们也没带啊。”
    “放心，哥给你们准备了。”周超拍了拍胸脯，“你超哥我什么时候不给你们把事情安排的妥当啊？”
    “男生为什么还要穿裤子泡澡？”张琪琪很好奇，“那样不太舒服吧。”
    “啊？女生不穿，凭什么我们男生要穿啊？”
    “哦，因为我听说啊，火山里的硫磺啊，直接和那什么接触啊，可能会导致阳痿，所以啊，要是有人不怕，那就当我没说哈，我也只是道听途说的，不一定是真的哈！”
    “……那还是宁可信其有吧。”孙伟立马就怂了。
    “走，先和哥去拿泳裤，安静你也来。”
    “啊？我？我就算了吧……”
    “怕什么啊，来来来。”周超特意朝她眨了眨眼睛，像是在暗示着什么一样，后者有些茫然地看了一眼朱莹，然后就慌忙地跟了上去。
    而张琪琪看着他们的背影，微微蹙起了眉头，小声地自言自语道：“我家不是火山温泉啊？”
    ……
    （二）
    天色已经彻底暗下来了。
    缺少光照的老宅显得有些昏黑。
    长长的走廊里亮着灯，但却让光与暗的界限更加分明，原本还能看到外面被月光照耀的山坡，现在却是什么也看不清了。
    “这玩意儿不会塌了吧？”孙伟缩了缩脖子。
    “你小子能想点好的不？”方强‘啪’地拍了下他的后脑勺。
    “擦，老子今天已经被拍多少次了啊？”
    “没事，你那榆木脑袋怎么拍都没法变得更傻了。”
    “起码比你强点！”
    走在最前面的张琪琪用钥匙打开了房门，后面却有两个用帘布遮挡着的入口：“左右两边都是一样的，出来后会对应不同的温泉，今天的话，男生们就去左边吧，女孩子们到右边。”
    “阿伟，你走错路了。”
    “嘿嘿嘿，这边不是左边吗？”
    “左右不分是吧——！”方强伸出大手将这小子拉了回来，“正经点好不！”
    “我就开个玩笑，咳咳……”孙伟搭住了安静的肩膀，“安静，你走错了，那边才是右边。”
    不等安静开口，站在他左右两侧的周超和方强，就一人一拳地打在了他的肚子上。
    “我靠！差点吐出来了！”
　　　　“狗屁,我根本没用弃玲紦舞斯刘吧鳍七、宭力。”
    “那肯定是周超用力了！”
    “那我再用力一下试试，你看看是不是这个力道？”
    “那、那还是算了吧……”
    “我去上个厕所，你们先搞……”安静忽然找了个借口，转身朝后走去，这是刚才周超教她的。
    毕竟只有这样才可以拖延到一些换衣服的时间。
    等到她收到周超短信的时候，才小心翼翼地扒在了门边：“都……走了？”
    “他俩都去泡了。”周超点了点头，“衣服裤子都拿来了吗你？”
    “带了……”安静无奈地笑道，“亏你能想到这种方法啊，让我也能和大家一起泡澡。”
    “毕竟是难得来玩，要是最后半夜里自己一个人泡，未免就太孤独了。”周超淡淡地笑了笑，“张琪琪和我说可能要去温泉的时候，我就想好了，等她早上确定了这件事后，我今天就赶紧去超市里把东西买来了。”
    “多亏你了，不过，真的没问题吗？”
    “放心，上衣是比较宽松的那种，本身你应该也不大，足够遮挡住。”周超捏着下巴，“裤子我特意买了那种有加厚的泳裤，不管有没有，那个地方都是做出一个凸起的遮挡的。”
    “专业啊。”
    “那是，哥是谁？”
    “咳……那我就先换上了？”
    “等一下，以防万一，你进去泡澡之前先用这条薄浴巾把身子裹一下，这样到了水里就更看不出来了，万无一失。”
    “其实，天那么黑，随便穿个泳裤就都看不出来了吧。”
    “以防万一嘛！”已经换上泳裤了的周超摸了摸自己那发红的胳膊，“冷死了，哥先去暖和了，你后面自己来吧。”
    “好，多谢！”这会儿，安静的感激是绝对真心的。
    她不像孙伟，是想和女孩子们一起泡澡，她就想和男生一起，以男生的身份，享受一下这个特殊的夜晚时光。
    大家一起热闹的享受，和自己一个人泡澡，那感觉绝对是天差地别啊。
    倒不是说一个人不好，其实一个人也能享受一个人的静谧。
    但是——安静果然还是更喜欢热闹。
    ……
    （三）
    “小静要不要紧呢，不会被发现吧……虽然周超好像是在帮她……”朱莹托着腮帮趴在岸边，有些担忧的自言自语。
    “她、她不会被男生们发现吧？”王欣茹的声音从她身后传来。
    “我也担心这个……唔！浮起来了……”朱莹一回过头，就被吓了一跳。
    “诶！”王欣茹慌张地捂住了胸口，小脸瞬间涨得通红，“我、我也不想那么……很、很不方便其实……”
    “在聊什么呢？”身材高挑且正反一致平坦的张琪琪走到了温泉边，十分熟练地滑了进来。
    “没、没什么！”
    “小茹身材越来越好了哦？”
    “诶？！不、不要看……我……”
    “不用感到羞耻的吧，有那么大的，别人都羡慕死了，挺起胸膛来啊，感觉你都有点驼背了。”
    “我倒是希望和琪琪一样……”
    “……”
    “噗呲……”朱莹抿着嘴笑出了声，“琪琪的脸色很精彩哦？”
    “诶？诶……我、我没有那个意思！”
    “小茹，你伤害了我脆弱的心，看姐怎么惩罚你！”
    “咿呀！”
    ……
    （四）
    山顶的温泉周围用木栅栏拦着，同时中间由一块三米高的木头隔板挡着，虽然挡得严严实实，但那边的声音却依然清晰。
    “我们从这边是不是可以游到那边去啊……？”
    “你就别想那种歪门邪路的事了好不？”方强扯了扯嘴角。柒
    “确实是分开的两个池子，你看，这里就到边了，不连着的。”迩
    “杨凌飞，你别那么诚实的回答他啊！”衫
    “咿呀——！！琪琪你住手！”这是朱莹的声音。玲
    “两位美眉逃不出我的魔爪了哦？”事
    “呜嘤……不要玩了……”这是王欣茹的声音。九
    “草，好想看看啊。”孙伟一脸向往。琦
    “好好泡你的澡吧。”周超无奈地笑了笑。I
    “不过不得不说，这温泉是真舒服啊，而且永远都不会凉，太他妈爽了，感觉我能一直泡到明天。”I
    “你小子想泡到明天？”方强斜睨了他一眼，“那怕不是明天我们来找你的时候，你就已经浮起来了。”I
    “咳……说起来，杨凌飞你可真白啊。”（
    “孙伟，你的目光能不能不要那么变态？”唇红齿白的杨凌飞都有些紧张了。四
    “我靠，你捂住胸口干嘛。”）
    “面对你这种变态，就算是男人也害怕啊。”方强幽幽地叹了口气。羣
    “我他妈就说一下而已好吧，哎哟，阿强，你这肌肉不错啊。”
    “干活练出来的。”
    “有腹肌没？”
    “没有八块腹肌。”方强撑着岸边，坐了上去，十分得意地给其他人展示着自己身上的肌肉曲线，“不过好歹还是比较结实的好吧，你看，哥这胸肌怎么样？”
    “你这胸毛不错啊，我凑近点看看。”
    “怎么样？”
    “可以——”
    “我擦，你小子拔我胸毛！”
    “嘿嘿，拿一根做收藏！”
    “孙伟果然是变态。”杨凌飞单手捂住了眼睛。
    “别打别打别打，我们看一下超哥的！”
    “没有胸毛。”周超无奈地摇了摇头。
    “不过超哥身材也可以啊，都没赘肉的，就是没啥肌肉。”
    “那肯定没我猛啊。”
    “超哥像是那种游泳运动员的身材。”
    “是挺……那什么的。”
    “修长。”孙伟斜睨了他一眼，“没文化真可怕啊！”
    “你也就语文好那么一点了。”方强反唇相讥，然后又缓缓地坐了下来，“我说，安静怎么还没来？他不是掉厕所里了吧？”
    “要不去茅坑里捞一下他？”孙伟也开起了玩笑。
    “马上就来了，我刚才进来的时候看他在洗澡换衣服呢。”
    “真慢啊……”
    ……
第152章 : 第44话 温泉与星空
    （一）
    山顶的夜晚其实并不像想象中的那样黑。
    今天的天气很好，白天的时候就万里无云，夜晚的时候天空更是澄澈无比。
    仰起头，就能看到那璀璨的群星，而那仿佛就挂在山边的月亮，正将淡金色的光辉洒向这夜里的山河。
    通向更衣间和淋浴室的老旧木门被轻轻推开，一只晶莹玉润的小脚小心翼翼地踩在了山顶的碎石子小路上。
    孙伟睁大了眼睛，用力拍着方强的肩膀，后者跟着扭过头去，一时间也神情恍惚。
    就连杨凌飞都被这只玉足所吸引，忍不住屏住了呼吸。
    只有周超仰头看着星空，嘴角带着一缕笑意。
    随后，又是一只脚轻轻迈了出来，那双白生生的腿格外光洁细腻，别说腿毛了，就连毛孔都根本看不见。
    那是一位裹着白色浴巾的少女，齐耳的短发湿漉漉的，红扑扑的小脸也残留着几颗水珠，在可爱中带着几分少年的飒爽。
    浴巾没能裹住的脖颈白皙细腻，精致的锁骨柔弱得让人怜惜。
　　　　月光照在她的脸上,让那两颗泪痣都清晰可见,微垂的眉宇带着几分吆②另傘弍lingqi逝⑧羞涩——如水般的眸子像是能滴出水来一样。
    “你、你们……都看着我干嘛……”安静慌张地抓紧了浴巾，后退了半步，又藏进了月光照不到的阴影里。
    “我靠……安静？”孙伟睁大了眼睛。
    方强用力挠了挠头，往另一边退了几步：“还真是安静……”
    “虽然平时都已经看习惯了，但现在看，还是好漂亮啊，简直就和女孩子一样。”杨凌飞忍不住感叹道。
    “嘿，别瞧不起我静哥，脱了裤子吓死你啊！”孙伟嘚瑟了起来，“十九厘米啊，怕不怕！”
    “没有瞧不起的意思……”杨凌飞倒是认真了。
    “你们干嘛啊，恶不恶心，别盯着我了。”安静快步地绕开趴在岸边的孙伟，从另一边滑进了泳池里。
    因为她身高比较矮，所以即使在温泉里站着，也只能露出小半个肩膀来。
    好在靠近岸边的底部还有一些石头，可以坐在那上面就可以好好享受温泉了。
    “这么一比起来，杨凌飞还真是美少年啊。”
    “怎么，我不算美少年啊？”
    “你他妈哪里算了……而且你怎么泡澡还带穿衣服的啊，我靠。”
    “老子乐意。”安静撇了撇嘴。
    “阿强，上，把他小子衣服扒了！”
    “刚才那个肚脐……你看到没？”
    “啊？”
    “真可爱啊……”
    “我擦。”孙伟立刻远离了方强两米的距离，“你小子是变态啊？”
    “你他妈刚才不也盯着看吗！”
    “咳。”杨凌飞尴尬地咳嗽了一声，“我觉得真因为安静的样子而喜欢的他的话，不算变态吧，毕竟我就没见过那么像女孩子的男生……”
    “噫——你们好恶心。”
    就在大家半真半假的开着玩笑时，木板对面的女浴池里传来了朱莹那清亮的声音：“警告你们啊，不准欺负小静！不然下次有女生出来玩的活动都不带你们！”
    “靠，我们就开个玩笑，真喜欢男人那不成玻璃了吗！是吧阿强！”
    “呃……对、就是……就是啊！”方强摸了摸鼻子，将眼神挪到了岸边那块刻着‘温泉’二字的大石头上。
    “阿强，安静的腿好看还是朱莹的腿好看？还是张琪琪或者王欣茹？”孙伟撞了撞他的胳膊，压低了声音。
    “呃……嗯……”
    “我靠，你怎么还带犹豫的。”
    “我觉得是……王欣茹吧？”
    “哦，我还以为你要说安静呢。”
    “我又不是你。”
    “杨凌飞呢？”
    “呃……我觉得安静的好看点吧。”
    “我靠，玻璃佬！”孙伟怪叫了起来，“离他远点啊，等下被他喜欢上就完了。”
    “……孙伟你也太自恋了。”杨凌飞无奈地笑了起来。
    “我是在替阿强担心啊，听说玻璃都喜欢浑身肌肉的。”
    “你他妈别抱着老子手了行不，你看起来更像玻璃！”
    “别闹了你们。”周超终于开口了，“好好享受温泉吧，你们看今天的夜空，多漂亮啊。”
    ……
    （二）
    山里的星空要比城市里绚烂得多。
    但还是比不上海岛上的夜空。
    那里的星空比这里还要澄澈，能看到的星星还要多，无数的星辰纠缠在一起，就像是点缀在画布上的珍珠。
    这会儿大家都聚在一块儿，闲聊着生活中的琐事——当然，话题总是离不开‘女孩子’这三个字。
    孙伟和方强也平静了下来，没有再老提安静长得像女孩子的话题——否则这兄弟之间的聊天可就要变味了。
    “安静，你皮肤这么好，怎么保养的？”
    “呃……没什么保养啊？”安静歪头看向身旁的杨凌飞，“你不也挺白的吗？”
    “还好吧。”杨凌飞摸了摸自己的脸颊，“我毛孔大，虽然经常用洗面奶，甚至试了试面膜，但还是没什么效果。”
    “你还用面膜啊……”
    “这可是新时代了，男人也得搞得干净点啊。”
    “你那已经不是干净的范畴了吧……”安静扯了扯嘴角。
    “毕竟现在女生就喜欢长的白净的，我洗澡都是特意买那种牛奶美白成分的沐浴露。”
    “你洗头发不会还要用护发素吧？”午
    “肯定啊，你不用？”I
    “……是啊。”奇
    “那你头发还那么柔顺。”八
    “呃……天生的吧。”岜
    “真厉害啊。”澪
    “男人就要显得硬朗一点嘛。”q
    “哈哈，不行，现在不流行那款的。”i
    “但是我觉得太小白脸了，就不够爷们了……我不是说你啊。”柳
    “没事没事，平时不喜欢我的人都骂我小白脸呢。”杨凌飞笑了笑，“当然，也有这么骂你的。”艺
    “草，我他妈纯爷们……”安静不忿地嚷了起来。
    “没办法，很多人就喜欢以貌取人，还有就是嫉妒吧。”
    “不过我真觉得像阿强那样的比较好，男人就应该浑身肌肉，不然怎么保护别人啊。”
    “那你也可以锻炼一下？”
    “呃……但是我有点懒得动……”
    “是吧，没办法，有些时候就是天生的，你也不用自卑，很多女生其实就喜欢你这款的呢。”
    “真是奇怪的审美。”
    “只是时代在变得公平而已吧，不是挺好的？”
    “是吗？”安静耸了耸肩，“不清楚，管他呢。”
    “小静，要不要到这边来泡澡~！”正聊着呢，那边就又传来了朱莹的声音。
    “我去行不行？”还在和方强聊天的孙伟立马就搭上话了。
    “你去死。”
    “靠，好无情啊！”
    “诶诶、安、安安也来？”
    “小莹开玩笑的而已，男生怎么可能真的过来啊。”
    “你们那边怎么样？”
    “很宽敞，很暖和！你们呢？”
    “也挺好啊，泡到什么时候啊？”
    “再泡一个小时也没问题，当然，觉得不舒服了就自己起来吧！”张琪琪大声回答道。
    孙伟忽然严肃的看向了方强：“我说，阿强，这个木板其实也不高，理论上来说，我踩在你的肩膀上，是不是就能看到了？”
　　　　“……五一七八八零七六一你少点变态的想法行不。”
    “哈哈，开玩笑的嘛，没事，今天有安静和杨凌飞看，也够养眼了。”
    “我也算？”杨凌飞指着自己。
    “其实我说啊，杨凌飞这小子穿上裙子，估计还真行……”
    “下次我们给阿伟穿裙子吧。”周超凑了过来。
    “我赞同！”安静立马举起了手。
    “我也赞同。”杨凌飞忍着笑点了点头。
    “别，他穿裙子，我怕不是得把隔夜饭吐出来。”
    “靠，你们想让我穿我还不穿呢。”
    “咋了，你还真想穿啊？”
　　　　“小爷我这闭月羞花的美貌,无裙聊⑥罢疚污(八)霖肆淋务论是男装还是女装都能驾驭得了好吧。”
    “闭月羞花？”方强张大了嘴巴，“山崩地裂水倒流还差不多吧？”
    “过来闭月羞花，哥带你看个东西。”
    “干嘛？”
    “你看那边，大山里面，好像亮着什么东西。”
    “啊？真的……”
    “什么什么？”
    其他人也都凑了过来。
    有点近视的杨凌飞眯起眼睛多看了几眼：“好像是……灯笼一样的东西？”
    “那附近漆黑的一片，就那里亮着啊，鬼屋吗？”孙伟整个人都趴在了岸上。
    “我想应该也是山里的人家吧。”安静抹了把脸，冷风顿时冻得她哆嗦了一下。
    “再仔细看看，那里好像一整片都是墓地。”
    “我擦，周超你什么眼神，你视力六点零啊？”
    “哦哦，我看到了。”安静大喊了起来，“那边有个很大的门头啊，一般公墓才是这样的。”
    “那么说来，那发光的地方还真是墓地？”孙伟打了个寒颤，“这荒郊野岭的，不会真有鬼吧？”
    “守墓人吧。”方强倒是挺坚定的，“这世界上有个屁的鬼。”
    “那现在呢！我靠，飞起来了！！”孙伟的声音一下子变得有些尖锐。
    “鬼火？”杨凌飞把眼睛眯得只剩下一条缝了。
    “可能是烧着的纸钱。”方强继续解释道。
    “大半夜的烧纸钱，有病吧？”
    “可能是特殊的祭祀习惯吧。”
    “怪瘆人的——我草，那个光变成蓝色的了，这总不能说是烧的纸钱了吧！！”
    “那只是其他的光，可能是放飞的蓝色孔明灯。”
    “你他妈真是什么都能解释啊？”
    “这世界上没有科学解释不了的东西。”方强淡定的说道。
    “那你科学三门怎么没一门及格的？”
    “咳……课本知识这种东西，和实践不一样……”
    “我靠，谁打我屁股！”
    “周超干的。”
    “你觉得可能吗？”
    “阿强，受死吧！！”
    随着孙伟的一声怪叫，恐怖的气氛顿时荡然无存，男生们就再次骂骂咧咧的打闹了起来。
    “草，真是周超！”
    ……
第153章 : 第45话 对不起
    （一）
    “泡得我有点腿麻，走了走了。”孙伟是第一个从温泉里爬出来的，“你们走不走啊？”
    “我感觉也差不多了吧。”杨凌飞点了点头。
    “走，换衣服睡觉去了。”
    “对了，我还得把阿伟送回家呢。”
    “唉，真不想回去，不过还是得回了，超哥，晚上开慢点啊！”
    “你放心。”
    站在岸上的方强拉了一下对于他来说有点小的泳裤带子，发出‘啪’的一声：“安静，不走吗？”
    “你们先走，我再泡一会儿。”安静张开了双臂，微微眯起了眼睛，“这个温泉真的很舒服啊，而且有一种熟悉的感觉。”
    “哈哈，你之前在哪里泡过？”
    “没啊……”
    “行吧，那我们先走了，你待会儿来吧。”
    “嗯。”
    “我靠，安静这小子不会是想留下来和朱莹泡鸳鸯浴吧？”
    “知道你就别他妈问，就你他妈屁话多！”方强转过身就给孙伟的后脑勺来了一下。
    “该闭嘴的时候还是闭嘴比较好。”周超难得正经了一下。
    听着朋友们的声音远去，安静的嘴角也忍不住涌上一抹笑意。
    和大家一起泡澡果然是件快乐的事情，虽说孙伟有点嘴碎，但倘若没了他，兴许就又不会那么热闹了。
    “呼……”她慢慢游到了一块石头上，抱着膝盖坐了下来，今天的星空，就像那天在梦里的河堤上看到的一样美丽。
    虽说白天还挺暖和，但到了晚上，就又冷了起来，特别是这样的山里，一下子降到零度也都是常事。
    迎面吹来的风让安静缩了缩脖子，又往水里滑了一点，抬着头欣赏着璀璨的星空——好像怎么也看不腻似的。
    看久了之后，甚至会感觉自己也徜徉在星河里……
    ……
    （二）
    “身上好暖和。”朱莹轻巧地坐到了岸上，用手指轻轻摸了摸肩膀上的水珠，“琪琪应该已经下去了，小茹，我们也走吗？”
    “嗯，我也有点困了呢。”巫
    “对了，小静好像也还在泡吧。”一
    “刚才隔壁男生走的时候，她好像说要再待一会儿，不过，不知道现在走了没。”企
    “小静、小静——？”朱莹用力敲了敲木墙，朝对面喊了起来。⒏
    然而那边却没有传来丝毫动静。V
    “没反应吗？可能走了……”I
    “她不会是在那里躺着睡着了吧……”朱莹舔了舔自己那颗可爱的虎牙，“我去看一下她！”I
    王欣茹欲言又止地笑了笑，轻轻地点了点头。I
    ……l
    （三）i
    “小静、小静——你怎么靠着岸边睡着啦？这样很危险的不知道？”n
    “嗯……？”安静迷迷糊糊地睁开眼睛，映入眼帘的首先是那仿佛没有尽头的星河，然后就是朱莹那张关切的小脸。g
    “啊……什么时候了？”七
    “八九点吧。”陸
    “泡了好久。”壹
    “是咯，快起来，怎么能在这睡着呢？把你一个人放着真是不让人省心……”
    “呃……唔……”安静被拉着从岸上爬了起来，真从水里出来了，那迎面的风反倒不觉得冷了，甚至还感觉那是一种格外舒爽的清凉，就像是送走夏天的第一缕秋风……
    “这就是周超给你准备的东西啊？这泳裤……嗯，看起来就像还有似的。”
    “……呃，以后一定会还有的……”安静拍了拍脑袋，刚才睡着的时候耳朵好像有点进水了。
    “泡过澡的小静软软的，捏起来好舒服，快，让我抱抱~”
    “啊……”刚睡醒的安静有些没力气反抗，任由朱莹像姐姐一样的将自己抱住，还顺便被摸了摸脑袋。
    “嘻嘻，真可爱。”
    “其实我倒是希望你说我真帅气……”安静咕哝着撇了撇嘴，“等我变回去之后，一定要让你这么说一次……”
    “嗯……”朱莹微垂着双眼，脸上的笑意渐渐褪去，在安静的耳边轻轻问道，“小静……变回男孩子，对你来说，真的很重要吗？”
    “很重要，非常重要，虽然女孩子有很多便利的地方，而且……我变成的这个女孩子也很漂亮，但是……那终究不是我。”
    “那就是你。”
    “不是……我才不长这样，虽然原本的我长得很普通，但那才是真正的我……”安静用力吸了吸鼻子，似乎有些感冒了，“我要做一个堂堂正正的男人，然后堂堂正正的和你在一起……”
    “无论什么时候的你，都是堂堂正正的呀……”
    “不……不一样。”
    “你……你在梦里，其实已经用男人的身份，堂堂正正的和我表白……”
    “……你骗我了。”
    “诶？”
    安静挣脱了朱莹的怀抱，后退了半步，用那双泛着微光的金色双瞳紧紧地盯着她：“你骗我了，这是梦里没有发生过的事。”
    “我、我只是希望这样说会让你……”
    “不要，那不一样！”
    “可是！！”朱莹用力抓住了安静的手腕，“你不可能再变回去了呀！”
    “……什么？”
    “对不起……”她就像是做错了事的孩子一样，‘唰’地一下缩回了手，用左手紧紧地抱着自己的手臂，“你……”
    “为什么？你为什么这么说？”安静咬紧了牙齿，“告诉我啊！”
    “对不起……”朱莹轻咬着嘴唇，低垂下脑袋，晶莹的泪珠‘啪嗒啪嗒’地落在了地上，只穿着单薄睡衣的她在夜晚的冷风中是那样的娇弱，“是我害你……变成这样子的……”
    安静没有说话，只是不可置信地张大了嘴巴。
    “你……你有没有想过，陨石……到底有什么用呢……”
    “什么用……”
    “它可能是……能够实现愿望的东西，虽然……只有一个愿望。”
    “实现愿望……难道说，因为我的愿望一直是拥有超能力，变成拯救世界的英雄，所以才……？”
    “嗯……”
    “那……你的愿望是什么？”
    “我……我在梦里许下了那个愿望，希望你变成一个可爱的……女孩子……对不起……”朱莹的声音哽咽着，跪坐在了地上，“是我害你……变成这样的……”
    安静的喉骨动了动，但却没有发出任何声音。
    “因为是我害你变成这样的，所以我才想、我才想照顾你，因为、因为一切都是我……”朱莹小心翼翼地抬起头，却还是不敢去看安静的眼睛，“你是不是……讨厌我了……？”
    “我……”
    躲藏在阴影里的王欣茹终于忍不住站了出来：“莹莹，那根本不是你的错呀！”
    “诶？”
    “汪汪……”
    她穿着宽大的白色T恤，光着一双白生生的大腿，弯腰将朱莹扶了起来：“不是你的错，你也不知道那时候的一个愿望会成真，或许，不算是愿望，只是那时候心里刚好想到了这件事而已，就像安安一样，她不也不知道自己是因为心中的那些想法才拥有……超能力的吗？”
    “……是啊。”安静苦笑道，她轻轻捧起了挂在脖子上的蓝色陨石，上面还能看到一道清晰的裂纹，“我以为谁第一个获得了这枚陨石碎片，谁就能获得超能力，只是没想到，原来那是我当时的愿望……现在想来，大概真是这样吧。”
    “但是……”
    “或许愿望的力量也会有失效的那一天，等到那时候，我就会变回去，当然，也会失去所有的超能力。”安静深吸了一口气，坦然地笑道，眼里的金色光芒在慢慢退去，“还有，你不要老是想我会讨厌你，痛恨你什么的……不会的。”
    “莹莹是真心喜欢你的，安安。”
    “……我知道。”安静神色复杂的看向王欣茹，想说的话到了嘴边却改了口，“不用担心我……”
    “但是，如果愿望的力量一直存在，你永远也变不回去了呢，真正的永远。”
    安静用力抓了抓头发：“我不知道啊，但是……但是真要那样的话，那就那样吧。”
    “你不会……”
    “不会。”安静直接打断了朱莹的话，“如果真是那样的话，我就安安心心做个女孩子好了，老实说，做这么漂亮的女孩子，我一点也不吃亏，虽然还是更想做回男生吧，但是……实在不行的话，就这样吧，毕竟变不回去，就代表我的能力没有消失，我还能用这个能力做很多事情去帮助别人，去守护这世间的美好。”
　　　　“二揪磷舞伞岜(七)医伞小静……”朱莹破涕而笑,用力地抱住了安静,撞得她后退了两步,“好帅气!”
    “咳！！”安静有些尴尬地挠了挠头，“虽然我对梦里的事情，几乎没有什么记忆，但我想，总会慢慢想起来的。”
    “嗯！”
    “就是……我希望你不要把我当成梦里那个我的替代品，虽然我们都是同一个人吧，但是……在我回想起来之前，我和他还是有点不一样的……”
    朱莹吐了吐舌头：“对不起，之前……是这样做的。”
    “啊……那、那现在呢？”
    “现在嘛，两个我都喜欢！不管是什么样的小静我都喜欢，超喜欢！我是不是很花心？”
    “没、没有吧……咳咳！”
    王欣茹抿嘴笑着，看着二人：“看来感情更进一步了呢。”
    “啊……汪汪，你……”
    安静似乎想说些什么，但朱莹却打断了她的话。
    “奇怪……嗯……有股奇怪的味道。”
    “诶？啊啊！！！”
    朱莹和王欣茹齐刷刷地低下头，看向了安静身下的那一滩水渍。
    看来，还是没憋住。
    “洗澡吧？一起。”
    “不要，我自己洗！！”
    ……
    ========
    最后几天，求月票求长评求订阅（哦，我忘了都看到这了的人肯定订了……）
第154章 : 第46话 温润和甜蜜的夜晚
    （一）
　　　　(一)霖医琦似污韭丝韭芭山里总是热闹的,但唯有冬日除外。
    冬日的山中，万籁俱寂，除了风声外，几乎什么也听不见。
    安静舒舒服服地洗了个热水澡，套上了来时穿的校服。
    就像是解开了什么心结一样，她忽然就觉得今天的夜晚比刚才还要美好。
    怎么说呢……就像是破壳的鸟儿第一次看到了这个世界一样。
    “小静~！”
    “哇！吓我一跳！”安静哆嗦了一下，看向站在自己身后阴影里的朱莹，“你还在啊，汪汪回去睡觉了吗？”
    “她和琪琪去铺被褥了。”
    “哦……”安静主动抓起了她的小手，后者那水汪汪的大眼睛忽然一亮，然后反手紧紧地将她握住，“我想吹会儿风。”
    “不冷呐？”
    “没事啊，感觉挺暖和的。”
    “趁着暖和更应该睡觉去咯。”
    “呃，我想等周超回来，差不多了吧，他应该已经把阿伟送到了，现在八成是在返程的路上了。”
    “男生们好像都已经睡着了，刚才路过他们的屋子时，里面已经传来打呼噜的声音了。”
    “那肯定是阿强，呃——我看杨凌飞是睡不着了。”儛
    “你们男生四个人睡一张床会不会太挤？而且你现在的身体……不太合适吧？”（
    “应该没事吧……都是兄弟……”安静干咳了一声，“那个床不是挺大的吗，我还是第一次在乡下见到把长和宽都做成两米的床。”一
    “但是你们男生块头大呀，你看方强，那么大块头的，直接占去大半了。”）
    “他只要睡觉收敛点就行，别的倒是还好……”棋
    “打呼噜你睡得着吗？”拔
    “没问题吧？以前小时候和我爸妈一起住，我爸也打呼噜的。”岜
    “我就是说！”朱莹狠狠地瞪了她一眼，“干脆和我们一起睡嘛！”磷
　　武衣弃玐巴澪鳍陸①　　“啊?不行不行不行——其他女生也不会同意啊。”企
    “琪琪睡在自己爷爷奶奶以前的房间里，我那个房间就只有小茹在。”朱莹用手指比划了起来，“喏，我睡在中间，你睡在靠墙的里面，然后小茹睡在外面，这样就好了。”⒍
    “你真要那么干吗……”衣
    “是小茹建议的。”
    “……哈？”
    “她觉得你和这么多男生挤一起，晚上肯定抢不到被子，会着凉，睡在中间的话，又不安全。”
    “呃……我……嗯……啊，周超的摩托车回来了！”安静短暂地扯开了话题，指着那照亮蜿蜒山路的一束黄白色的光芒兴奋地喊道，“这么远就能听到摩托车的轰鸣了啊，山里可真安静。”
    虽然隔着老远，但安静却感觉自己仿佛已能闻到那股柴油味了，说不上好闻，但却有一种令人感到亲切的熟悉。
    记忆里，好多小渔船也都是烧柴油的，停靠在岸边时，就会将柴油的味道一起送到岛上……
    接着，安静和朱莹都开始感到奇怪了。
    因为那摩托车的声音竟然从山脚下一直持续着，慢慢接近了山顶。
    就好像是把摩托车开上来了一样。
    但是……那可是泥土小路啊。
    然而事实证明了，周超这家伙真把摩托车给开上来了。
    那明晃晃的车灯正照在主屋的木墙上，像是照亮了一片天地。
    “喂——周超——”安静兴奋地挥了挥手，“你怎么直接开上来了！！”
    “哈哈，不要迷恋哥！哥只是一个传说！”
    “有没有带吃的回来？有点——饿了——！”
    “带了！”
    “你发短信给他了？”朱莹好奇地问道。
    “没啊。”
    “那他怎么知道你饿了？”
    “我们可是好兄弟啊！”安静得意地扬起嘴角，“不管是周超还是阿强，都会给我带的！”
    “你经常晚上肚子饿吧？”
    “咳咳！！”
    ……
    （二）
    厨房里，淡黄色的白炽灯亮着，明明窗户都关的严严实实，但却还是被不知哪里吹来的风撞得微微晃动。
    周超带了一份炒粉和一份炒面，还有几个厚厚的煎饼，都还冒着热气，似乎不是从城里带来的，而是从最近的乡集里带来的。
    “这味道，啊，果然是乡集上的炒的吧？”
    “是啊，宵夜小摊，香吧？”
    “好吃！”安静竖起了大拇指，把泡沫饭盒往朱莹那里轻轻推了推，“小莹，你也尝尝看，就是比较油，一定要趁热吃。”
    “那你喂我？”
    “啊……呃……咳嗯！”
    周超捧着自己的泡沫餐盒将目光斜向了别处，脑袋也跟着转了过去。
    “那，先尝一点……”
    “啊——”
    “怎么样，好吃吗？”
    “好油，不太喜欢这种的。”朱莹回答得很诚实。
    “那我自己吃……你饿了的话可以吃煎饼。”
    “没事的咯，其实不怎么饿，晚上还是吃少点好，不然会变胖的。”
    “……我会不会变胖啊？”
    “嗯——不知道。”
    “偶尔稍微多吃点应该没事吧……”
    “那必须得确定真的只是偶尔才行，我以前有个小学同学，超瘦的，但到初中才半年就胖了一大圈，想减肥可就麻烦咯。”
    “……周超，你还吃得下吗？”
    周超耷拉着眼皮子，又将脑袋转了回来：“你俩别闹了，就吃这一顿没事。”
    “咳……你应该让老板少放点油。”
    “乡村小炒就是这样的。”周超把自己那个还一口没动的炒粉推了过来，“要不你们吃炒粉，这个没那么油。”
    “啊，那我吃这个，小莹，尝一口？”
　　企児厁龄事⒐起删⒋　　“嗯!啊——”
    “啧啧。”周超一副看不下去了的模样，咂着嘴飞快地嗦起了面条。
    夜色昏沉，终于连月亮都躲到山头下去了……
    ……
    （三）
    天色很晚了，三人踩在木板上发出的‘吱呀’声，都能惊起林中休憩的小鸟。
    女生睡觉的地方在第四间屋子，而男生则在第三间。
    周超在快走到第三间木屋的长廊前停了下来，侧头看向了安静：“安静，要不你和朱莹睡么好了。”
    “不行啊……我……”
    “张琪琪睡在前面那个屋子里，那里只有朱莹和汪汪，她俩都知道你的事儿，这边，方强那睡姿你知道的，他睡觉老喜欢把腿压别人身上，万一被他察觉到了就麻烦，虽然告诉他也不是不可以，但是还有杨凌飞在，还有就是，这种事还是知道的人越少越好，就像一块玻璃，如果只是裂了一小部分，好歹还能支撑，裂得太多了，那可就真要碎了。”
    “这，可是……”
    “有什么啊，你又不是没和汪汪一起睡过觉，小时候你俩还一起洗过澡呢——阿强说的。”
    “那、那是小时候啊，那才什么……幼儿园吧……还是小学……”
    “不要有负担，就是睡个觉而已，你没那个想法，就不用做贼心虚。”
    “哦~难道小静其实在想奇怪的事情？”
    “我没有！”安静慌慌张张地摆了摆手，“嗯……好、好吧……”
    “走啦，小静，我们到最后那间屋子睡去。”朱莹笑着抱住了安静的胳膊，将她往前面拖。
    周超站在了男生睡觉的木屋门口，笑着摆了摆手：“做个好梦哈。”
    “……但愿我睡得着。”
    ……
    （四）
    寂静的小木屋里，王欣茹似乎已经睡了，屋子里烧了个煤炉，排烟口穿过墙朝向外面，热气则留在了里面。
    看起来应该是后来改装的，屋子里还有一些女孩子装饰过的痕迹——比如衣柜上面就摆了好几只毛绒玩具。
    说不定这才是张琪琪自己的房间。
    因为发了煤炉，所以屋子里比外面要暖和许多，床上的王欣茹大概是太热了，甚至把被褥都踢开了一半，松松垮垮的衬衫根本遮挡不住那能够在水面上浮起来的汹涌。
    安静赶忙把小脸扭向了一旁。
    “噗呲……”
    “你别生气啊，我不是故意看到的……”
    “没事的咯，小静。”
    “有事好不好……现在她可是都长成大姑娘了……呃……让我找找看东西……”伊小声咕哝着，“嗯……这块围巾是……小莹你的吧？”
    “嗯呢，怕降温了，备用的。”
    “借我用一下……”安静将围巾围在了自己脸上，遮住了自己的眼睛，“呼……这样就可以了。”
    “噗呲……有必要嘛？”
    “不是，这个是……就是……坚持好不好，是男人的话就应该坚守住心中的正义，可以被随便改变的正义算什么正义啊。”
 yi玲依七④呜IX咝疚吧　　 “嗯,果然是小静会说出来的话呢。”
    “所以，麻烦你扶我到床上，然后……让我躺在最靠墙的位置，我晚上尽量不动就好……”
    然而朱莹却不说话了，一切陷入了令人不安的昏黑之中。
    “……人、人呢？”
    没有回答。
    “喂？喂？别开玩笑啊……哦，你是在把汪汪的被子盖好对吧？嗯……盖好了快点来帮我。”
    还是没有任何动静。
    “好了吗……？”
    “人呢？”武
    “小莹？”1
    “听得见吗？”琦
    “呼……到哪里去了……别恶作剧了啊，我真的有点困了……”⑻
    安静摸着围巾，想着要不要把它给摘下来，但却忽然感觉到了一阵温润的呼吸，接着，就是有什么柔软的东西紧紧地印在了她的唇上……捌
    温润而甜美……O
    “咕唔……”棋
    她的身子有些发软，下意识地向前倒去，但却倒进了一个温暖的怀抱里。硫
    那个怀抱柔软而香甜，细细的发丝轻轻挠着她的脸颊，让她感觉心田痒痒的。衣
    接着，有一只小手轻轻地牵着她，来到了床前……
    有什么不存在的东西高高扬起了。
    “嘻嘻……最喜欢小静了。”
    “唔……”
    “好啦，躺下吧，这里就是床了。”
    “啊……呃……”
    “怎么，意犹未尽呐？”
    “没、没有！”
    ……
第155章 : 第47话 「番外篇」绝不放弃的战斗
    （一）
    冰冷的巨大机械，既没有生命，也没有感情，似乎只是遵照着程序不断地破坏城市。
    没有人知道它们从哪里来，也没有人知道它们的目的究竟是什么。
    没有人宣告对地球的占领与统治，也没有人宣告将要毁灭地球。
    无法交流，才是最让人感到恐惧和绝望的。
    “学校，变成了废墟……”朱莹站在学校门口，里面的建筑倒塌成了一片，只剩下几间保存还算完好的教室歪歪斜斜的倒在废墟上。
    学校的大铁门早已不翼而飞，对门的早餐店已经看不出原本的模样，仿佛世界的一切都已经毁灭了一样。
    “……爸爸，妈妈……”朱莹跪坐在地上，无力地啜泣着，在无数次的醒来后，她每一次都去寻找，但却没能找到自己的父母。
    或许，他们已经死了。
    因为她也没有找到其他幸存者在哪里……
    “咔嚓……咔嚓……”轻微的脚步声传来，让她有些惊喜地看向左边，然而那却并不是人类，而是……有着金属骨架的类人形机械。
    它的眼睛冒着红光，就像是在执行着抹杀一切生命的指令一样。
    朱莹慌张地站起身，朝右边跑去，然而那里同样也站着一台人形的机械怪物。
    机器人……
    杀人的机器人。
    更多的机器人围了过来，它们虽然看起来有些破损，甚至没有武器，但那些机械手臂本身，就是最好的武器。
    起码，杀了朱莹不成问题。
    绝望的脚步声，整齐划一。
    “砰砰砰砰！！”
    朱莹小心翼翼地睁开闭上等死的眼睛，看见那一台台机器人在一束红色的激光下应声而倒。
    一个身穿皮衣的年轻男人从远处冲来，高举着手中的枪，一束又一束的红色激光接连不断地射出。
    空气也因为激光而变得炙热起来。
    “没事吧？你怎么在这里？”他总算解决掉了所有敌人，稍稍松了口气，微微低头看着朱莹，关切地问道。
    “……你是……安静？”
    “啊，是我。”
    “你现在看起来像二十岁的……”
    “呃……是吗……我确实长大了一点。”安静摸了摸下巴上的胡茬，“你怎么不和其他幸存者待在一起？”
    “还有……其他幸存者？”
    “是啊，我把他们聚集在了一起……”
    “那你，看到我爸妈了吗？”
    “……我不知道你爸妈长什么样，但是……”
    “但是，有人在找我？”
    “不是……”安静的表情有些奇怪，“当灾难开始的时候，很多人就‘啵’的一声消散在空气中了，所有的幸存者都只有孩子，最大的也才十七岁。”
    “大人……都去哪里了？”
    “我不知道。”安静摇了摇头，“我感觉自己忘记了一些事情……我有和你说过什么事吗？”
    “……真的是，孩子们的梦吗？”
    就在安静皱着眉头思索的时候，地面忽然震颤起来，天空被什么东西所遮挡，黑压压的一片。
    轰鸣声……充斥在耳中。
    “又一波攻势吗？没完没了的……到底什么时候才会结束啊！！”安静大吼着高举起右手，当那蓝色的图案亮起时，就拿左手用力一划。
    “轰——！！！”
    巨大的人形机甲从天而降，震散了从远处包围而来的小型机械怪物。
    它们是专门针对人类的——而那些大型的，似乎是专门破坏建筑物的。
    朝远处望去，密密麻麻的一片，简直就像虫群。
    “来不及了……”安静咬着牙环顾了一圈四周，忽然单手抱住了朱莹，“抓紧我！”
    “诶？”
　  　   　  　     　 　    　  　  　 
    朱莹下意识地抱紧了身旁的男人，然后就感觉到一阵头晕目眩，再清醒过来的时候，已经出现在了一个遍布机械电路的驾驶舱里。
    这里的空间十分狭小，安静身体被各种各样的线路所连接着，从他的脸上浮现出了痛苦的神情。
    就像是ICU病房里的病人一样，触目惊心。
    朱莹蜷缩在角落里，紧张地问道：“安、安静，你、你没事吧？”
    “没事！”他的脸上挤出一个飒爽的笑容，“你待在那里不要乱动，现在这里面就是最安全的！”
    “这里是……”
    “机甲的内部！”
    昏暗的驾驶舱四周忽然亮了起来，围绕着他身周一圈的屏幕里，出现了外面的画面。
    这就是机甲里看到的画面。
    很高，像是在十五六层楼上往下看一样。
    朱莹感到一阵腿软，整个人都靠在了身后的电路板上。
    那些成群的怪物，从里面看起来就像是一群烦人的虫子，安静低下头，一束束激光从屏幕后的机甲头部中射出，飞快地清扫着这些‘垃圾’。
    “安静！！来了！”
    如同锤子一般的巨大机械怪出现在了远处，而且还不止一头。
    他每一次的战斗，从来都不是一对一。
    “看到了！”安静大喝了一声，身体开始做出战斗的动作，而外面的机甲，想来也做出了同样的动作。
    朱莹这才明白，他平时在里面究竟是如何战斗的。
    而现在，又一场战斗开始了。
    ……
    （二）
    “轰轰轰轰——！！！”
    「机体胸部一号摄像头受损、自动将二号切换为主视角，二号受损，自动切换为三号摄像头，警告——侦测到在途的高能量打击。」
    “呃啊啊啊——跑起来！！”安静大吼着，在驾驶舱内开始飞奔，机甲也跟着抖动起来。
    而后，机甲直接冲天而起，一下子直升到了高空，就连大楼似乎都变得有些遥远。
    但紧接着，朱莹就感觉后背传来一阵震动，接着一股巨大的推力将整台机甲都掀翻了出去。
    「机甲背部装甲完全损坏，背部摄像头失去信号，正在切换至备用摄像头。」
    朱莹有一种失重感，而屏幕中，机甲正从高空向下坠去。
    “咿呀啊——！！”她别过脑袋，似乎已经看到变成肉泥的自己。
    但下一秒，机甲却猛地向上一抬，接着她就听到一阵‘滴滴答答’的仪器运作声和几十条系统提示声混杂在了一起。
    “砰！！”
    “轰轰——！！”
    「机甲腿部严重受损，右腿推进器启动失败，平衡……」
    “机甲右腿脱离——呃啊！！！！”安静的整张脸都变得扭曲和狰狞，就好像断掉的不是机甲的腿，而是他的一样，“重新调整平衡，推进器全功率启动！！”
    机甲旋转着，就像是陀螺一样。
    朱莹几乎已经快要晕过去了。
    但终于，它稳定了下来，代价则是一口气砸倒了好几栋矮楼。
    「目标已锁定。」呜
    “EMP诱敌脉冲！发射！限制器……解除！”⑴
    机甲传来‘轰隆’声和‘咔哒’声，似乎就像是一座堡垒一样牢牢地钉在了地上。旗
    「紧急支撑架已开启，左腿足钉已锁死，解锁冷却八十秒。」把
    天空中飞着的那些巨大机械怪物‘砰砰’地落了下来，将原本还算完好的街道砸成了一片废墟。坝
    安静又摁下了一个操纵杆上的按钮，系统在一阵电流声中传来了提示。陵
    「对地贯通火箭弹，全弹发射。」奇
    那些落下来的大铁鸟，一个个都在地上炸成了烟花。柳
    “赢了……”朱莹捏紧的拳头还没来得及松开，就听到系统再次传来一阵急促的提示声。仪
    「侦测到高速移动物体，请紧急规避。」
    “不能退！！再后面就是幸存者的地下避难所了！！”安静咬牙怒吼着，控制着这台机甲猛地向后仰去，在屏幕里，朱莹只看见一道弧光飞快闪过。
    紧接着，安静就忽然惨叫着捂住了自己的左手。
    “呃啊呃……哈……啊啊……哈……”
    「左机械臂断开连接。」
    系统的提示音在此时是那样的冰冷。
    时间仿佛都变得缓慢起来。
    朱莹睁大了眼睛，看向左侧的小屏幕——
　　　　裙⑥巴蹴吾拔磷肆磷污一条有电弧闪烁的巨大机械臂,正在从高空坠落。
　　　　然后,重重祁児删林似揪奇衫⒋地砸在了那只有五六层楼高的家乐福超市上。
    “砰——！！”
    “轰轰……！！！”
    “重新……锁定！！”
    「已锁定目标。」
    驾驶舱中的安静缓缓抬起头来，巨大的机甲也跟着抬起脑袋。
    不是他的速度慢。
    而是时间在此时实在太慢太慢了。
    慢到朱莹的心脏似乎都没跳完一下。
    但即使是这么慢了，那道黑影还是那样的快。
    快到只能看清那一把闪烁着红色光芒的长刀。
    很长很长的刀。
    很快很快的刀。
    “唰啦——！！！”
    安静睁大眼睛，仰起了脖颈，就像是有什么东西正在断裂一样。
    「头部高速摄像头全部损毁，头部雷达阵列失去连接！」
    朱莹屏住呼吸，看向了安静，然而后者却像是一个已经无人控制的木偶一样，被管线提着，无力地倒在半空中，他的双腿，几乎都已经离地了……
    ……
    （三）
    所有的屏幕都已经熄灭了。
    整个驾驶舱中陷入一种令人无助的昏黑。
    “输了吗……我们……死定了……”朱莹抱紧了自己的膝盖，蜷缩在角落里，无助地啜泣着。
    “咣！”机体再次传来一阵剧烈的震动。
    「引擎再启动。」
    “还没完呢……不能放弃，绝对不能放弃！！”安静用左手捂着自己的眼睛，猛地抬起右臂，“热成像仪启动！”
    「启动热成像仪。」
    “诱饵机弹出！”
    「诱饵机已弹出。」
    “EMP震撼波，发射！！！”
    朱莹听到，似乎有什么东西重重地倒在了地上。
    “电浆熔断机启动！”
    「电浆熔断机，功率已达到80%。」
    “满功率运行！”
    「电浆熔断机，全功率运行，即将损毁。」
    “啊啊啊啊——！！！”
    安静将右臂用力往前挥去，目标是热成像仪画面里显示的那个巨大的红点。
    在剧烈的爆炸声后，一切都安静了下来……
    ……
第156章 : 第48话 「番外篇」为了我们的明天
　　　　仪弍ling氵迩磷棋俬VIII(一)
    在一团蓝色光芒的包裹下，安静和朱莹缓缓地落在了地上。
    眼前一片残垣断壁，那坚固而高耸的大楼，却像是玩具一样随意地倒塌在地上。
    安静踉跄着往前走了几步，朱莹赶忙上前搀扶住了他。
    明明是在驾驶舱中，但皮质的风衣似乎也有些破损了。
    巨大机械怪物的残骸散落着，朱莹这时才看清那黑色的机器到底是什么——那是一个有着子弹般的巨大身躯，和相对身体来说无比纤长的金属四肢的机械怪物。
    真不知道它究竟是怎么样才能做到那么快的。
    而当朱莹回头看去的时候，却被眼前的惨烈给吓了一跳。
    巨大的机甲失去了一条右腿，但在右腿的部分却又伸出了一根对于人类来说很粗，但对于机甲而言却很细的‘钢筋’支撑着——就像是血肉被剥离后暴露在外的骨骼。
    而它的左臂是空缺着的，残存的电路正‘呲啦呲啦’的作响。
    最触摸惊心的便是头部，那里已经什么都没有了，空荡荡的，让它看起来像是一具无头的尸体。
    “竟然……破成了那样……刚才我们就在里面……”
    “是啊，我们就在胸口的驾驶舱里。”安静回过头来，任由风拂过自己的脸庞，云淡风轻地笑道，“不过，这次没有输，不是吗。”
    “但是……已经坏成这样了，还能用吗？”
    “别担心，只要还有能量，它就能自动修复，只是……需要一点时间，嗯……”安静低头笑了笑，“理论上来说，就算被破坏十次，它能再站起来十次吧。”
    “那如果不止十次呢？”
    “……那就到时候再说了。”
    安静回过头去，一瘸一拐地往前走：“走吧，我带你去幸存者们那里。”
    “他们……没事吗？”
    “应该没事，别担心，不是所有人都在这里。”
    “吃的喝的，怎么办？”
    “都有。”
    ……
    （二）
    这里是家乐福大楼的地下停车场，在设计之初，就有考虑过防空洞的用途，所以才能用来当避难所使用。
    此时那厚重的金属大门紧闭着，上面到处都是被碎片砸出来的坑洞。
    虽然只有地下一层，但这个地下一层很深。
    打开第一道大门后，拐过一个转角，后面还有一道。
    再然后继续往下，就是最后一道大门了。
    依旧是什么声音也没有，寂静得仿佛这世界上只剩下了他们两个。
    朱莹搀扶着安静，只觉得眼前这个高大的年轻男人，哪怕只是一条手臂都是那样沉重。
    “安哥哥回来了！”
    “大英雄回来了！”
    “赢了吗？一定赢了吧？”
    上百个孩子一同围了上来，让这里热闹得就像是菜市场。
    “哈哈——肯定赢了啊！”安静用右手拍了拍凑得最近的那几个孩子的脑袋，“别撞别撞，慢点慢点！！”
    朱莹不满地蹙起了眉头：“你们别靠那么近，安静他现在身子很虚弱！”
    “咳，对孩子不用那么严厉。”安静清了清嗓子，“没事的，大家也是高兴嘛——哎呀，嘶——”
    “是谁把安哥哥撞疼了？”
    “快点道歉！”
    “都后退都后退！！安哥哥需要休息！”
    几个大孩子重新组织起了秩序，让孩子们往后退去。
    但总体来说，大家还都是拥簇着他的。
    “安哥哥身边的是谁？”（
    “英雄肯定是要有美人相伴的嘛！”五
    “哦哦！是安哥哥的妻子！”）
    朱莹的小脸一下子涨得通红。（
    “咳……你们别瞎说……她只是……啊……不是……呃……她是……我的朋友。”安静一脸哀求的模样，似乎是让朱莹不要反驳。一
    “嗯，我是他很好的朋友。”朱莹用力点了点头。）
    “咳，哈哈，总之，就是这样，你们吃的喝的都还够吗？”齐
    “安哥哥上次带了好多回来，都还没吃完呢！”扒
    “和其他幸存者的避难所保持着联系吗？”罢
    “安哥！有我在，无线信号绝对不会出差错！”一个小胖墩双腿并拢，敬了个礼。⊙
    “哈哈……这个避难所多亏你了。”七
    “嘿嘿，我也不是白当那么多年无线电爱好者的嘛。”他有些得意又有些不好意思地挠了挠头。榴
    这里有大孩子，也有小孩子，但总体来说，都是孩子。亦
    大孩子们照顾着年龄更小的孩子，虽然也有一些争吵，但有安静这个榜样在，没有孩子会去当欺负别人的坏人。
    “安哥哥，我们什么时候可以回地上去？”
    “是呀，安哥哥，我们想看看太阳。”
    “放心，会回去的。”
    “今天赢了，可以去地表开个庆祝晚会吗！”
    “不——行。”安静态度坚决地摇了摇头，“我们在这里面庆祝就可以了，哈哈，刚才地上的震动，吓到你们了吧？”
    “没有！”
    孩子们的回答整齐划一。
    “有安哥哥在，我们一定没事的！”
    “嗯，安哥会保护我们！”
    “你人气还挺高的嘛……”朱莹小声地笑道。
    “咳……还好、还好……”安静有点不好意思，他又看向孩子们，抬高了声音，“我带了面粉回来，今天教你们怎么和面，我们可以蒸饺子吃，对，还可以做烤饼！”
    “好诶~！”
    “安哥！我想吃肉！”
    “你都那么胖了，减减肥吧你就，没肉吃，火腿肠要不要？”
    “那怎么能算是肉啊！”
    “那罐头肉，那个总算是肉了吧？”
    “也不算啊，全是面粉味！”
    “哎呀，艰苦的时候，你就忍一忍嘛，下次有的话，我就给你们带回来。”
    “好耶！！不过，安哥哥，最重要的，是要赢！”
    “错了！”一个看起来已经快成年的男生打断了一个初中男生的话，“最重要的，是活下来。”
    “没错！”
    “好了好了好了，我们抓紧时间……做大饼可是要费点劲的啊。”
    “安哥，能做馒头吗？”
    “不行，馒头太费时间……不过我倒是可以教你们。”安静又被不知道哪里窜过来的调皮孩子撞了一下，疼得他龇牙咧嘴，“嘶呃……”
    “小心点啊，阿正！”
    “啊，对不起！”
    “没事没事……”
    “真热闹……”朱莹忍不住感慨。
    只是她不知道自己下一次醒来的时候，还会不会在这个避难所里……
    ……
    （三）
    一百多个孩子，聚在一块儿，手脚麻利的就和安静一块儿忙碌着做饭做菜，其他人要么在旁边围观、或者帮点小忙，要么就聚在一起聊着未来的事。
    即使地上文明的痕迹都成了废墟，孩子们也依旧对未来充满了憧憬。
    “哈，总算忙完了。”安静捧着两个不锈钢托盘坐在了朱莹身旁，将其中一个递给了她。
    里面放着烤饼、煎罐头肉、蒸饺、煎饺，还有一碗用泡面调味料做的紫菜蘑菇汤。
    “哈哈，这些是我做的，我也就是在老家比较忙的时候，会跟着大家一起做，所以……懂是懂一点，就是手艺不怎么样。”
    “嗯~卖相确实不太好看呢。”朱莹拿起一块烤饼放进嘴里，轻轻地咬了一口，烤饼很酥脆，里面没有放馅料，只有一些葱花，“不过味道还不错。”
    “那就好。”安静松了口气，有些费劲地将左边的衣摆撩开了一点，“哈……战斗结束之后果然就是要庆祝才好。”
    “如果，没有人能为你庆祝，你还能坚持下去吗？”
    “孤独的战斗吗？”安静挠了挠脸颊，“只要有目标就可以吧。”
    “保护其他人？”
    “嗯。”
    “如果……已经没有其他人了呢？”
    “那就保护我自己。”安静傻傻的笑了，“嗯……这个煎饺，可惜没有什么合适的材料做馅啊……”
    “所以你是用什么做的？”
    “葱和切碎的火腿肠。”
    “好艰苦的馅料。”
    “哈哈，不过好像味道也还可以，你要不试试看？”
    “嗯？那我试试……感觉吃了会有一股葱味呢。”
　　　　“没事,这里II龄VIII⒌〇玖伞琉IX可是有牙刷的哈。”
    “这种东西都有吗？”
    “那当然了！”安静有些得意，显然，这些日用品也是他收集来的。
    “安哥哥，怎么在角落里吃啊。”
    “就是，大家都想和你聊天呢。”
    “咳，我有事要和这位姐姐聊呢……”
    “没关系，你聊啊，我们可以听！”
    “去去去，你这个大电灯泡！安哥哥，我马上把他们赶走！”
    “啊呀，不用不用。”安静不好意思地将原本笔直地伸着的双腿盘了起来，“说起来，大家都知道了吧？你们有告诉每个不知道的人吧？”
    “知道了！”坐在最靠近安静这边的孩子们用力点头。
    “总之，这就是一个梦境，一个巨大的梦境……我今天差点忘了，还好有这位姐姐提醒我，我才想起来，这个梦境好像是只属于孩子们的，而且……它很真实，梦境里的事或许会映照到现实里，我不知道你们在梦里死了，在现实里还能不能醒来，所以大家一定要保证自己的安全，一定要按时吃饭……”
    “知道！梦和现实是相连的！所以在梦里也要注意安全！”
    “没错没错……”
    “所以安哥哥，我们什么时候可以真正的醒来？”
    “等战斗完全结束，敌人全部消灭，我们就可以醒来了，一定会醒来的。”
    “嗯嗯，一定会！”
    “说起来，在梦里还能睡着，真的很有趣哦。”
    “是啊，而且甚至还能做梦！”
    “这真的是一场梦吗？”
    孩子们又讨论了起来。
    “你……还要回到那个大家伙里面去吗。”朱莹担忧地看向了安静。
    “当然啊。”
    “你不害怕吗？”
    “当然害怕，但是……为了我们的明天，我必须要战斗。”
    ……
第157章 : 第49话 深山里的清晨
    （一）
    没有闹市区的嘈杂，也听不到街上汽车发动机的轰鸣，更听不见隔壁人家里传来的晨间闹剧。
    只有风吹过树叶的‘沙沙’声，还有枝头碰撞时的‘哒哒’声。
    这就是深山里的清晨。
    安静昨天晚上没有做梦，好像一躺到床上之后，再睁开眼睛时，就已经到了第二天。
    ——蒙在脸上的围巾，不知何时已不翼而飞。
    天色不算亮堂，隐约只能听到几声或清脆或婉转的鸟叫。
    身旁的木墙带着几分清晨的寒意，却又有着几许新一天开始的温暖。
    她那长长的睫毛微微颤抖，终于缓缓睁开了眼睛。
    朱莹不知道什么时候把被褥抢走了大半，正蜷缩着身子，将小脸贴在了安静的怀里，双手紧紧抱着伊的身子，就像只不想被母亲抛弃的树袋熊。
    “唔姆……”她含糊不清地呓语着什么，轻轻舔了舔嘴唇，‘叽叽咕咕’地咂吧了几下小嘴。
    安静的身子一下子有些僵硬，就像是生怕有什么东西顶起布料碰到了朱莹的大腿一样。捂
    虽然她很快就反应过来，那种事情已经不会在自己身上发生了，但却还是有些尴尬的不敢动弹。y
    朱莹的双腿是笔直的，没有什么肉感，但紧贴在伊身上时，却能感受到那十足的弹性……i
    她不知道梦见了什么，足弓也绷得紧紧的：“嗯姆……唔……咕啾……”妻
    安静尴尬地将目光挪向别处，却看见了一双略显细长的眼睛。吧
    那是王欣茹的双眸。⑧
    她不知什么时候，已经醒了……玲
    煤炉也在不知道什么时候已经熄灭。企
    初升的朝阳还不够温暖，屋子里的热气正从缝隙中悄悄溜走。瘤
    王欣茹抿着嘴，那张天生的苦瓜脸让她笑起来时总像是在哭一样。亿
    “咳嗯……”
    “安安，睡醒了吗。”
    “嗯……大概吧。”
    “累的话就再睡一会儿。”
    “我现在想起也起不来啊……”她苦笑。
    王欣茹脸上的笑意更明显了，她远远地伸出一条手臂，用纤长的手指轻轻戳了戳安静的小脸：“变成女孩子的安安，也挺可爱的。”
    “虽然我也这么觉得吧……”
    “要是从一开始认识安安的时候就是女孩子就好了。”
    “什么……意思？”
    “嗯？嗯……没什么。”她轻笑着摇了摇头。
    梦里的朱莹又将安静的身子抱紧了一些，用头发轻轻蹭着伊的下巴，像是在讨要着抚摸的小猫一样。
    “咕姆……嗯……唔……”朱莹夹紧了双腿，似乎还没有从梦里醒来，“小静好厉害……”
    “那个……”王欣茹的脸一下子涨得通红，“我先……起床了。”
    “啊……诶？不、不再睡一会儿吗？”
    “睡、睡饱了……”
    ……
    （二）
    朱莹喜欢睡懒觉。
    这还是安静第一次知道。
    太阳已经高挂在了空中，男生的屋子那边也传来了些许动静，她才慢悠悠地从梦中睁开眼睛。
    “……醒了？”
    “……唔姆……”朱莹用力揉了揉眼睛，将小脸塞进了伊的脖颈里，湿润的呼吸和那纤细的发丝挠得伊有些痒痒的，“……在梦里睁开眼睛是小静，醒来睁开眼睛……还是小静。”
    “你梦到什么了啊？”
    “呼姆……没什么。”朱莹将自己的脸颊贴了上来，在安静的额头上使劲蹭了蹭，“呼咻呼咻呼咻……”
    “睡醒了没？”
    “好困。”
    “……喂，都八点多了啊。”
    “才八点多……睡到十二点再起吧……”
    “那可就要把半天时间都浪费掉了啊！”
    “反正有的是时间……”
    “噫——”
    “咚咚。”屋外忽然响起了敲门声，随后是张琪琪的声音响起。
    “喂？就你们两个还没起床了啊，再不来，早餐都要冷掉了哦？”
    “琪琪——小静抱着我不肯起床，我就再陪她一会儿咯~”
    “……你好意思吗。”安静的白眼都快翻到天上去了。
    “快来吃~！大家都已经洗漱好去厨房了。”
    “马上——”朱莹拖长了声音，却继续把小脸往安静的脖颈里钻。
　　依令易⑺师V揪斯揪⑧　　“……起吧?”
    “……好困。”
    “喂，你昨天到底几点睡的啊？”
    “嗯~抱着小静睡不着。”
    “……为什么睡不着？”
    “看，圆鼓鼓的麻雀！”
    “……喂，转移话题的方式也太生硬了吧？”安静扯了扯嘴角，但却还是歪头朝窗外看去，然后就感觉耳垂被什么湿润而柔软的东西轻轻舔了一下。
    就像是触电了一样，让伊下意识地夹紧了双腿。
    “嘶——噫——！！！我要起床！”
    “哼哼，不准起床~”
    “哇啊！不、不要再玩了！”
    ……
    （三）
    虽然太阳已经高高挂在半空，但山里的空气依旧带着几分潮湿，不大的厨房里，安静正小口喝着白粥，歪头看向窗外那些在冬日里仍旧挂着绿叶的常青树。
    老宅里不算热闹，反倒显得有些冷清，因为只有安静、朱莹以及王欣茹三个人在。
    锅里正在煮着玉米，灶炉中的火烧得不是很旺，王欣茹将一个黑漆漆的烤红薯从里面炉灰里拨弄出来，哈着热气的将它从左手丢到右手，又从右手丢到左手。
    白皙而纤长的手掌也因此而变得黑乎乎的了。
    “小静，怎么光喝粥不吃菜的咯？”朱莹舀了一勺竹笋炒毛豆到嘴里，将它们咬得发出清脆的声响，“嗯——这个菜很好吃的，虽然凉了，但依然很香。”
    “哈呼……”安静挠着头打了个大大的哈欠，“感觉有点睡太多了，反而……没什么精神。”
    “那你好歹加些红糖吧？要我帮你加吗？”
    安静不好意思地笑了一下，将碗递了过去。
    于是朱莹就打开旁边那个透明的塑料袋，用陶瓷调羹舀了三大勺，高高地堆在了伊的碗里。
    “其他人呢？”
    “不知道——”
    因为等安静和朱莹真正起床的时候，已经是张琪琪喊她们之后的半个小时了。
    中间好像有过一段嘈杂，然后就很快安静了下来。
    王欣茹盯着眼前剥开皮的红薯，白色的热气遮挡住了她的双眼：“男生们都回去了，琪琪有事要去接个人。”
    “那我们留在这干嘛？”安静挠了挠头，“是不是等一下也得走了？张琪琪是要招待新的客人吗？”
    “没关系呀，可以再待一个晚上的，其他人是因为有事才回的。”王欣茹‘啊呜’地咬了一口烤红薯，抿着嘴细细地嚼了一会儿，直到咽下去之后才继续说道，“嗯……我们可以留下来帮忙的。”
    “又要干活吗……”安静捂住了额头，“我倒是想回去打游戏……”
    “小静~难得出来玩，多玩两天咯？”
    “啊……咳嗯……那我等下给我姐打个电话。”安静干咳了一声，躲开了朱莹那带着几分撒娇和‘哀求’的目光，“等下要来的人多吗？一群陌生人的话，会有点尴尬啊……阿强他们今天就不来了吗？”
    “姆……我也不清楚……”王欣茹又咬了一小口番薯，明明是在享受美食，但却还是一副苦瓜脸的表情，“周超好像说回去一下，等下可能再过来，其他人应该是不回来了。”
    安静点了点头，低头喝了一口热粥，然后就被甜得皱起了眉头：“哇——红糖放太多啦！”
    “搅拌一下就好了嘛！”
    “总感觉这个红糖里面好像有渣子……”
    “因为是土红糖吧，看起来就像是沙土一样。”
    “颜色和超市里买的不一样，一点也不红——”安静用勺子舀起了一点，“是黄褐色的。”
    “其实还好咯，不是很甜呀？”
    “你好能吃甜……”
    “这世界上最美好的食物就是甜食呢！”
    “嗯！这个烤红薯也甜甜的，好好吃。”王欣茹跟着用力点了点头。
    “看着就好香——”朱莹捧着粥碗坐了过去，对着王欣茹张开了小嘴，“小茹，让我尝一口~啊——”
    “喏……”
    “嗯！好甜好香，软软的，感觉比路边买的那种好吃多咯，小静快来试试！”
    “啊？”安静挠了挠头，“你们女孩子这样吃就行了，我就算了吧？”
    “干嘛？”
    “咳……毕竟是……那个什么……咬过的啊。”
    “嫌弃我的口水是吧？”
    “不是啊，那嗯，那不是……汪汪也咬过了吗……”
    “没关系，我已经用我的牙印覆盖掉了！”
    “不、不用了吧……”
    “小静要吃吗？我从下面掰一些给你？”
    “还是……算了吧……”安静挡不住朱莹那‘幽怨’的眼神，只能有些尴尬地点了点头，“那……那我试试。”巫
    “我掰一些给你？”一
    “不、不用！”安静赶忙摆了摆手，朱莹的嘴角顿时微微地扬了起来。奇
    “呐！小静，试试！”（
    “啊——唔，嗯……”八
    “怎么样，好吃吗？”）
    “很软很香，但是好像没吃出什么甜味……可能是刚才吃的红糖太甜了点？”b
    “应该是刚吃过糖的缘故吧，但我还是能吃出甜味来呀？”a
    “有是有一点……清甜的感觉……”l
    “还想吃的话，可以再烤一点。”王欣茹抿着嘴，小声地笑着，指了指放在自己旁边的那个竹筐。i
    里面有带着泥土的红薯和竹笋，新鲜得就像是早上刚从地里刨出来的一样。n
    “不用，吃好饭后我倒是更想试试玉米——”g
    “对、对哦！琪琪让我小心别把玉米烧干了……”王欣茹慌慌张张地站起身，飞快地掀起了锅盖，带着叶子一起煮的玉米正在里头冒着热气，水已经不多了，但好在还没有烧干。气
    “要再加点水吗？”安静问。刘
    “嗯，再加点……”依
    “小静，今天天气那么好，吃完饭就到外面晒晒太阳吧？”
    “好啊，正好我带了游戏机过来，今天可以好好的玩了！”安静举着碗伸了个大大的懒腰，“啊，不知道为什么，忽然感觉今天的天气真好。”
    “大太阳的，本来就好嘛。”
    “不是，我的意思是……感觉特别好。”
    ……
第158章 : 第50话 悠闲的晒着太阳
    （一）
    老宅的每间屋子旁，都有个过道和阳台。
    三位少女就坐在最后一间屋子窗边的过道上，享受着正午那明媚而温暖的阳光。
    有些年头的竹椅保存得依然还算好，只是摇晃的时候会发出‘嘎吱嘎吱’的声响。
    安静将身体大半的重量都压在了靠背上，正搓着游戏机的按键，玩着一款叫《恶魔城》的横版过关游戏。
    简单的电子音‘滴滴答答’的响着，每当音乐变得躁动起来，安静摁键的速度也会变得更快，但并不是每次都会一脸神清气爽的放松下来，有时候也会咬着牙紧皱着眉头再来一次。
    朱莹和王欣茹正拿着一本杂志，玩着星座运势的占卜游戏，旁边的圆凳上摆着一盘吃剩下了的玉米杆，那堆在一块儿的玉米须在风中微微晃动。
    “上面说，最近一个星期天蝎座会遇到一些倒霉事……”托着腮帮的朱莹撇了撇嘴，“怎么其他星座都要遇到好事，就我们天蝎倒霉啦。”
    “没关系，后面说了，在遇到倒霉事后，会变得特别好运，能实现一个想了很久的愿望。”
    “这算是否极泰来嘛。”
    “嗯，物极必反呢。”
    “小静小静，最近小心点哦，这个星期我们会很倒霉的！”
    “啊？”
    “星座书上写的。”
    “……星座的事情我才不信。”安静翻了个大大的白眼，“那都是骗人的，谁要是按照星座书上写的内容去过日子，那才是傻子呢。”
    “信则有，不信则无咯！到时候遇到倒霉事儿了，可别怪我没提醒你哦？”
    “那我不信。”
    “男生在这方面就完全不浪漫呢。”朱莹鼓着腮帮朝王欣茹抱怨。
    “噗……嗯……或许，他们还是更喜欢把命运捏在自己手里，而不是交给别人吧？”
    “就是啊，星座解析什么的，不都是人写出来的吗，他写的你就信啊，一点道理都没有的，就是纯玄学的胡说八道，好歹要有点基本逻辑吧。”
    “我又不是不知道，但是，相信一些美好的东西有什么不好咯？”
    “那你就不应该信上面说你最近会倒霉之类的话。”
    “那个只是，嗯……让生活多一些乐趣啦，如果没发生倒霉的事情就会觉得很开心，发生了的话，就会觉得自己已经提前预知到了，不会那么难过。”
    “莹莹说的也有道理呢，安安也要照顾到女孩子的心情呀。”
    “……女孩子的心情，到底是什么样的啊？”安静关掉了游戏机，抬起头来问道。
    “女孩子……一般会更脆弱一点，所以会希望一些依靠，就像星座运势这样预知未来的感觉，会让她们安心一些。”
    “哪有，女孩子也不至于那么脆弱的啦，我只是喜欢这种感觉而已嘛！”朱莹咕哝着嚷道，但明显有点底气不足。
    “哈？小莹的内心脆弱？呃……完全看不出来。”
    “就是嘛，只是单纯的喜欢，就像小静喜欢玩游戏一样。”朱莹双手叉腰，“现在是新时代啦，女孩子和男孩子的差别没那么大，男孩子也是可以脆弱的嘛！”
    “呃……那还是不行吧……男生显得太脆弱，会被人看不起的……”安静干咳了一声。
    “哦？是吗？嗯——我可从来没看不起小静哦？”
    “我、我什么时候表现出脆弱过了啊！”
    “反正我看得出来~”朱莹扬起了下巴。
    “对不起……其实我也不太懂这些，不该说那么绝对的话。”王欣茹轻轻笑了笑，“不过，不管是谁，都希望能被人关心吧？特别是情侣之间。”
    “小莹你关心过我吗？”
    “怎么没有！”朱莹瞪大了眼睛，“我真要生气咯！小静！”
    “咳咳，开玩笑的开玩笑的……”
    “小静才是不关心我的那个人呢！”
    “啊？我没有吧……不是，我有关心的吧……呃……”
    “那有时候我都暗示得那么明显了，你怎么还没有行动呀？”
    “……哈？你们女孩子的暗示也太隐晦了吧，我看得出来才奇怪了……”
    “小静的意思是，你要直接说。”
    “直接说？又不是没有过……”朱莹轻哼了一声，别过脸去。
    “就是啊，你直接说嘛，比如现在就可以直接说一下，随便说个什么你想我做的事情，直接点就好了。”
    “现在？嗯……”朱莹捧着脸颊，小声嘀咕道，“那，以后和大家出去玩，你、你要黏住得我近一点？”
    “……咳！那样的话……总感觉……很那个什么……就是……就是……我一个大男人黏着女孩子，是不是不太好……”
    “小茹，你看！她根本不听我的！”朱莹气呼呼地找王欣茹告状了。
    “安安，出去玩的大部分时候待在小莹身边就好，如果你是大男人的话，就更应该保护女朋友才对吧？”
    “啊……嗯……也是哦。”
    朱莹歪着头看了两眼安静，又歪着头看了两眼王欣茹：“嗯~原来是要这样，果然人和人之间交流讨论要比自己琢磨效率高多了呢。”
    “啊？什么？”安静还是一脸的茫然。
    ……
    （二）
    时间已经悄悄来到了下午两点，安静歪着头靠在椅子上睡着了，朱莹就小心翼翼地抱着她上半身，慢慢地放到了自己的大腿上。
    就在这时，朱莹感觉肩膀忽然一沉，原来是犯困的王欣茹也下意识地靠了上来。
    不过她的脑袋刚碰到朱莹，就立马清醒过来，晃着脑袋重新坐直了身子。
    “困的话靠着我睡也没事的。”
    “嗯……不用，谢谢……”王欣茹有些尴尬地笑了笑，继续翻着那还没看完的杂志，但是没一会儿，脑袋就又像小鸡啄米似的一点一点了。
    朱莹打开了自己的翻盖手机，登录到QQ打算用那文字版的QQ农场收一下菜，然后就看见有人给自己发来了消息。
    那是周超通过班级群给她发去的私聊。
    「安静那小子有时候挺任性的，你不能完全由着他的性子来。」
    朱莹回去了一个带问号的表情，不知道周超为什么会忽然发这样的一句话。
    「哥今天去不了了，听张琪琪说要带一些人过去，你可千万别让他学着昨天那样去泡男浴池。」
    朱莹看了两眼他的昵称，摁着按键飞快的给他回去了消息——手机上各种各样的小装饰也在晃动中跟着发出轻微的声响。
    「如果是陌生的男人，那小静也不会那么傻吧。」
    「就算是认识的同学也不行，昨天之所以可以，是因为那几个都是他的死党，杨凌飞是比较正经的，方强虽然会开玩笑，但不会真的动手，孙伟有时候脑子容易抽，但有我们看着他，他也不会干出什么出格的事情来。」
    没等朱莹回复，对方的消息就一条接一条的发来，这速度很显然是在用电脑打字。
    「初中里什么样的人都有，而且不少男生都比较胡来，你应该也见到过，下课摸屁股，或者故意贴在一起顶来顶去的，他们可能只是在开玩笑，但如果非要捉弄安静的话，哪怕有浴巾、有衣裤，都挡不住。
    「真要被撕扯开了的话，就会暴露身份，即使不暴露身份，也会因为一些身体特征而被当做变态来看待。
    「即使不说这些，安静也会被看光，那种事情，最好还是别发生的好。」
    朱莹趁着对方停顿的间隔，飞快地发去了消息：「男生之间真的会这样吗？我还以为他们平时在教室里只是在开玩笑。」
    「就是在开玩笑，只是普遍不懂得分寸而已。」
    「那你昨天怎么不和俄说啦！」
    「昨天是没事的，而且他自己也很想和大家一起泡澡聊天，毕竟是难得的，真要让他一个人等着，到大家泡完了再泡，他肯定要闹脾气。」
    「她敢！？」
    「哈哈，反正，就是和你说，不要老惯着他的任性，毕竟他还是把自己当男生看待的，可能是习惯，也可能是要面子吧，总之，你要看着他点。」
    「放心吧，今天绝对不会让她去男生温泉那边的！」
    「嗯，安静那小子，就交给你好好照顾了，不要让他受伤啊。」
    「那当然咯！」
    「到时候我兄弟要是出了什么事，是你没照顾的话，哥可要找你算账的哈。」武
    「知道咯！你作为兄弟合格过头了吧？」依
    「兄弟就是这样的。」器
    「喂，老实说，你不喜欢俄家小静吧，俄警告你啊！她是俄的人！」八
    「靠，不要侮辱我们之间的兄弟情好吗，他要不是我兄弟，哥才懒得说那么多废话，漂亮的女生哥又不是没睡过！」爸
    「花心大萝卜才会每个好看的都喜欢吧？看来下次要小心你把小静拐走了！」另
    对方一时间有些无言，似乎不知道该怎么和一个女生解释自己兄弟之间的感情，于是就只发来一连串的省略号。七
    朱莹偷笑着正要给他发去几个表情，就感觉肩膀上一沉，这一次，王欣茹好像真睡着了。l
    晚冬的暖阳带着几分春意，山林中传来几声清脆的鸟鸣，跟着风儿一起落在了枝头。i
    “嗯姆……唔……”u
    将脑袋枕在朱莹肩膀上的王欣茹，含糊不清地呓语着什么。I
    朱莹轻轻盖上手机，侧着小脸听着从她嘴里发出的声音。
    叽叽咕咕的，就像是在说悄悄话一样，必须得全神贯注了才能勉强听清几个字词。
    “……莹……一定不要……伤害……安安……”
    ……
第159章 : 第51话 坐在轮椅上的少女
    （一）
    无人的山林被轮胎碾压树枝的声响打破了沉寂，逐渐嘈杂的声音让不知何时靠在椅子上睡着的朱莹睁开了眼睛。
    “嗯……什么时候了……”躺在她大腿上的安静咕哝着擦了擦嘴角的口水，一副还不想起来的模样。
    “琪琪回来了。”一旁的王欣茹小声说着，坐直了身子，“唔……小莹，压着你了。”
    汽车引擎的轰鸣声渐渐远去，随后就是有什么东西碾压枯枝时传来的声响。
    “没事……”朱莹站起身来，刚迈出左脚，就一下子失去了平衡，双腿像是有一团马赛克在跳动一样，几乎没了知觉。
    “卧槽！”安静只来得及喊出这么一声，就飞快伸手护住了她。
    朱莹踉跄着撞进了安静的怀里，干脆就这么直接抱住了伊的身子。
    “呼咻……”
    “没事吧？”
    “嗯？没事。”她忽然坏笑着抬起头来，用头顶使劲蹭了蹭伊的小脸，毛茸茸的头发挠着伊的琼鼻，让她终于忍不住连打了好几个喷嚏。
    “啊啾、啊啾！！！啊啾——！！”
    “安安，着凉了？”
    “没有……就是鼻子痒……”
    “小静抱起来真舒服……软软的。”
    朱莹穿的并不厚，这样紧贴着的时候，能感觉到她的柔软与心跳，这让安静有些害羞，但也感到格外安心。
    是那种对方全心全意喜欢着自己的安心。
    “是琪琪回来了。”王欣茹朝着山下张望，但这会儿她应该才刚上来，所以并没有看到人影。
    “有一大堆人要来了吗？”安静伸了个大大的懒腰，将半个身子趴在了结实的木围栏上。
    “不知道会不会有很多，但应该也不会太少吧……”
    “看来今天不能泡澡了。”安静有些遗憾地咕哝道。
    “没关系！等半夜的时候，我们两个单独泡！”
    “啊？那、那、那个就、不、不用了吧……对我们来说、还、还还是太早了点……”
    “小静甚至都不敢和女孩子一起泡澡，是不是男人啊~？”
    “哈？我不是不敢好不！我只是、那什么……”
    “那，敢不敢？”
    “……我去看看张琪琪要不要帮忙！”安静连滚带爬地窜下了台阶，留下还在坏笑着的朱莹和抿嘴笑着的王欣茹。
    ……
    （二）
    事实上，张琪琪还真需要她来帮忙。
    当安静走到半山腰的时候，就看到高个的张琪琪正奋力地推着一把沉重的轮椅，而坐在轮椅上的，则是一位肤色苍白，看起来弱不禁风的少女。
    “嗯？安静？来得正好，快帮我一起推！”
    “啊……好，你干嘛去了？其他人呢？”
    “什么其他人？”
    “不是说你要带一些朋友来吗？”
    “喏，这不是在这呢。”
    “就一个吗？”
    “当然了，你以为？”张琪琪直起腰微微喘了口气，“没想到把这轮椅推到山上那么费劲，呼……”
    “她也是来……泡澡的？”
    “嗯？怎么，你觉得人家泡不了啊？”
    “不是不是……”大概是察觉到了女孩投来的视线，安静顿时有些尴尬地摆了摆手，“就是感觉有点好奇……话说，没问题吗？会不会有影响啊？”
    “应该不会有。”
    “……听起来不太靠谱啊。”
    “少废话，快点用力推！是男人的话就别那么叽叽歪歪的！”
    “呵！今天就让你见识一下纯爷们的速度！”
⑵⑨磷屋珊VIII鳍异厁　　　　“别推那么快!等下把她摔着了!”
    “快不快，刚才！”
    “小屁孩。”张琪琪笑骂了一声，“能不能稳重点啊？”
    “……要稳重点的话，你应该要找周超……”安静撇了撇嘴。
    ……
    （三）
    轮椅被抬到了主屋里，推进了厨房中。
    张琪琪正在刷锅，王欣茹则帮着她洗菜择菜。
    朱莹将身子压在安静的后背上，好奇地打量着坐在轮椅里的少女。
    “喂喂，很重啊！”
    “嗯——？重吗——？”
    “骨头要断了断了——”
    “还重吗？”朱莹笑眯眯地问道。
    “不重！”
    “你们中饭没吃啊？”张琪琪清点着放在柜子里的食材，头也不抬地问道。
    “吃了玉米，那时候不怎么饿。”朱莹在安静身旁坐下，摸了摸自己那平坦的小腹，“嗯……现在倒是有点饿了。”
    “别急，姐马上给你们做。”张琪琪的手脚麻利，这会儿已经开始在灶台的案板上切起辣椒来了。
    “……想起来了。”一直在帮忙择菜的王欣茹忽然抬起头，眨巴着眼睛看向那位轮椅少女，“上次在大排档的时候……”
    “汪汪，你见过她啊？”
    “嗯，她是一个……小乐队的主唱。”
    少女面无表情地点了点头，从刚才到现在，她没说过一句话，让人有些怀疑她是不是不止腿部有残疾……
    “肚子饿了的话，就先吃点香蕉咯？”朱莹掰了一根桌上的香蕉，友好地递了过去，“你叫什么名字？”
    “……”她盯着朱莹递来的香蕉，足足看了七八秒钟才接过，然后用细弱的声音轻轻地回答道，“……池青燕。”
    “什么？”安静没听清楚。
    “池青燕，迟到的那个迟？”朱莹继续追问道。
    “池塘的池。”
    “好稀少的姓。”安静点了点头，“那么名字应该就是青色的青，燕子的燕了吧？”
    “嗯。”
    “虽然问起来会有点冒昧，但还是有点好奇，你的腿是怎么了？”
    池青燕小口地咬着刚剥开的香蕉，盯着自己那套着棉鞋的双脚，沉默了好久，最后却什么也没说。
    “她的腿其实已经好了。”张琪琪往油锅里倒了不少菜油，用大铁铲划拉着将它在锅底里铺均匀，“刚开始是因为一场大病暂时的瘫痪在了床上，后来去医院检查，她的双腿已经恢复知觉，肌肉虽然有点萎缩，但理论上来说还是可以慢慢恢复正常的。”
    “后来呢？”安静好奇地追问道。
    张琪琪抓起一把辣椒，‘哗啦’地倒进了油锅里，呛人的辣味在空气里弥漫，让大家都跟着咳嗽了起来。
    就连那位少女都用手背掩着小嘴，轻轻地咳嗽了两声。
    “但是后来一直没有恢复，已经过去两年了，医生说是心理因素导致的。”
    “是因为她自己不想站起来？”
    “这是原因之一。”
    “为什么呢？明明可以站起来自己走，却不愿意站起来呢？”安静对此有点不大能理解。
    池青燕慢慢将嘴里的香蕉咽下去，抬起头盯着安静脸上那两颗泪痣看了足有半分钟，才轻轻地说道：“做不到。”
    “做不到是什么意思？”吴
    “那些心理障碍到底是什么，她自咳咳咳……自己都不知道，而且如果自己走路没有人扶着她的话，她就会很害怕——咳咳……咳咳咳……”张琪琪用力扇了扇风，将灶台旁边的窗户开到了最大，但辣椒的味道却依旧很呛人。亿
    “遇到过什么事吗？”起
    “也没有遇到什么，其实她父母还挺关心的她的呢。”吧
    “……不知道。”池青燕也轻轻地摇了摇头，她似乎并不想在这个话题上继续下去，又或者她本身就不是很喜欢聊天。⑻
    气氛一时有些尴尬，这让安静想念起昨天在这里插科打诨的死党们了，要是有他们在的话，肯定有一大堆话题可聊，不至于像现在这般忽然沉默下来了。〇
    “琪琪，过年的时候，你和你爸会在这里过吗？”朱莹不动声色地转移了话题，让感觉气氛尴尬的安静松了口气。器
    “过年？嗯……我大概会去和我妈过吧。”陆
    “你爸呢？”（
    “他可能会去教堂干活，然后和大家一起吃年夜饭。”一
    “那倒是还好，起码不会太冷清。”安静也拿起了一根香蕉，仿佛只有水果的味道才能对抗呛人的辣椒味，“我在老家过年都是很热闹的，有点想象不到如果一个人过年会是什么样子。”）
    “一个人过年？嗯，大概还挺愉快的吧。”张琪琪笑了笑，“我妈和我爸离婚的第一年，我就是一个人过年的。”
    “你爸妈没一个人管你？”
    “没精力管我，我自己溜出来的。”
    “那你出来怎么过？大街上没有店铺开门吧？”
    “超市还是开门的，买点吃的和烟花，就在路边等着。”张琪琪把肉放进了锅里，辣椒和肉味混合在一起，气味顿时变得格外诱人，“十二点的时候，城里到处都是烟花，然后我就在那吃面包。”
    “哇，那你肯定难过死了吧？”
　　　　“怎么会,那时候还觉得挺旗弍III陵肆IX七彡④兴奋呢!”
    “……你可真厉害。”安静的这句夸奖绝对是真心的。
    “不信的话，你可以试试啊。”
    “……你说的我还真想试试了。”安静忍不住想象了起来，“如果有个地方可以避风的话，可能还真挺有趣的……”
    “到时候带我一个咯？”
    “那就是两个人了啊，感觉没那么寂寞了。”
    “但是两个人的话，会有两个人的快乐嘛！”
    “也是，而且两个人的话，应该是另一种寂寞，或许算是一种安心的寂寞？”
    “应该是吧？我和我妈经常两个人一起过年，毕竟我爸到了新年的时候，总是反倒更忙咯。”
    张琪琪‘咣当咣当’地将辣椒炒肉装进盘子里：“小情侣就是喜欢幻想些浪漫的事——你们两个谁来？把菜拿桌上去。”
    “我来吧。”安静赶忙站了起来，“好香啊，感觉肚子已经饿得咕咕叫了。”
    “知道了知道了，马上好，再做三个菜一个汤，应该就够了吧？”
    “不知道，我感觉我现在能吃下一头牛。”
    “那你就把小莹当做牛，然后抱着啃吧！”
    “噫——”
    “我现在也好饿咯，感觉能生吃掉一整个小静！”
    “噫！！”
    ……
第160章 : 第52话 害羞的朱莹
    （一）
    露天温泉里仍旧暖和。
    而今天和昨天不一样的地方就在于，木墙的另一头是四个女生一起泡，这边却只有安静一人。
    “哈呼……”她整个人都沉进了温泉里，然后抱着身子在水里悬浮，那感觉就像是回到了母亲的肚子里一样。
    一直到她憋不住气了，才重新站直身子，低头看着倒映在水面上的星光。
    “果然还得是不穿衣服泡温泉才爽啊……”她长出一口气，坐在了石头上，只露出一张湿漉漉的小脸。
    “小燕，慢慢坐下来，然后再滑进来，放心，里面很暖和的。”
    隔壁传来了女孩子们说话的声音。
    安静很好奇，平时需要坐在轮椅里的少女，到底要怎样才能享受这露天的温泉。
　　 峮⒍爸久⑸紦霖④玲儛 “来,扶着我的手,我带你慢慢下去。”
    “她要……要坐在哪里吗？”
    “当然是坐在那块石头上咯。”
    “够高吗？”
    “琪琪，没问题吗？”
    “放心，那块石头绝对没问题！”
    “噗通……”
    传来了有些响的落水声，接着就是女孩子们的惊呼。
　　陾霖坝V林⑨⒊鹨韭　　“小心小心!”
    “没事没事——”
    “总算让她坐上来咯！”
    安静的脑海里忍不住浮现出不着寸缕的女孩子们互相搀扶着的画面，思绪一下子就飘远了。
    如果是以前的话，她就只能想了，但现在却不一样。
    她可以低下头仔细看看——毕竟现在的自己就是女孩子。
    光滑的线条，柔软的肌肤，小腹稍稍有些鼓起，但看起来却更加诱人了。
    她的小手轻轻抚摸着身体的曲线，一点一点地往下滑。
    就像是面对着深渊时，听到里面传来能让人迷失自我的声音一样，此时的安静，也感觉小手有些不受控制。
    “唔！”直到几乎要做坏事的时候，她才猛然惊醒过来，慌张地将手从水里抽.出，溅起了一阵水花。
    脑海里有一个声音在不断诱惑着她。
    那个声音说：
    反正你现在也变不回去了——
    既然已经是女孩子了，那不如好好享受作为女孩子的快乐，那种事情也理应享受一下，就像男孩子的时候那样……
    陨石已经不会再实现她的愿望了，现在就算坚守那些自我约束，也不会有什么新的改变了。
    拥有着这样娇小可爱的身躯，却不去好好品尝它的香甜，那岂不是暴殄天物？
    那个声音越来越大，几乎快要盖住安静心中那无力的反驳了。
    “咿……嘤……！”
    强烈的电流感让安静的双腿都开始发软。
    但这反倒让她重新清醒了过来。
    “有第一次就会有第二次……不能开这个头……否则我会越来越堕落，甚至去用超能力做坏事，不行……绝对不行……在我能好好控制住自己的欲.望之前，一定不能那样做……而且说不定，实现第一个愿望只是一种考验，等通过考验后，就可以实现新的愿望了呢？”
    安静将双手放在了岸边，张开嘴长出了一口气。
    她差一点就要被心中的魔鬼诱惑到无底的深渊里去了。
    但是这次，她依然赢了。
    虽然有些遗憾，但更多的是一种神清气爽的舒畅感。
    战胜自己，或许也是一件快事。
    “今天没什么人打扰……多泡一会儿吧……”她转过身，看向那灿烂的满天星辰，“星星啊，你们可要好好监督我啊……”
    ……
    （二）
    安静正欣赏着山中的夜景——其实就是看那些远处的村庄，虽然模糊不清，但却也能看到些许光亮。
    每一户人家里都发生着各自的故事，每一户人家里都有不一样的人生活着，然而当距离被拉得如此遥远之后，这些不同的家庭，也只是变成了一个个颜色稍微有些不同的光点而已。
    但它们在这黑夜里，就像是地上的星辰。
    虽然并不多也不密集，可却让人觉得自己并不孤独，这世界上还有许多人在生活着，那种感觉是可以宽慰心灵的。
    大概也就只有在山里才会有这样强烈的感觉吧。
    毕竟城里到处都是人，根本就不缺少繁华和热闹。
    “泡多久了？差不多该回去睡觉了吧……”就在安静打算起身离开的时候，忽然听到一阵轻快的脚步声，随后就是有什么东西落入水中的声响。
    温热的水花飞溅在她的背脊上，又化作水珠缓缓向下流淌。
    “不准回头。”
    “你、你怎么到我这来了，我、我可什么都没穿……”
    “有什么关系咯，反正都是女孩子，赤诚相见不是很正常吗？”
    “诶？”
    “不准回头！”
    安静‘咕噜’地咽了口口水。
    虽然洗澡的时候每次都会看到自己的身体，但看自己和看别人终归是不一样的。
    而且那是朱莹，好多次都被安静当做幻想的对象——最近在梦里，她出现的次数似乎越来越频繁了。
    现在，只要伊回过头，就能看到少女那不着寸缕的模样，就能看到那白皙的肌肤、光洁平坦的小腹，甚至还有……
    只要回头就能看到。
    只要回头。吴
    这个动作实在是太简单了。亦
    “小静，好听话。”柔软的身躯已经贴在了伊的后背，身体每一个部位的触感都是那么清晰。旗
    有什么东西在轻轻蹭着，痒痒的……爸
    安静瞬间绷直了身子，僵硬得好像连手指都没法动弹一下了。把
    “紧张咯？”O
    “干、干嘛……”⑺
    “怎么样，舒不舒服？”⑹
    “咳！！”易
    “想不想看？”
    那一个‘想’字差点就要从伊的嘴里飞出来了。
    但为了那所谓的男人自尊，她还是硬着头皮喊道：“不、不想！”
    “真的不想？”
    “不想！”
    “真的真的不想？”
    “不想看不想看！”
    “真的不想看吗……”朱莹的声音忽然有些低落，明明刚才还在开玩笑的，“难道是因为觉得我不够好看……？”
    “啊？没、没有啊……”
    “那为什么不想看？”
    “因为……呃……”安静慌张地转动着眼珠，“能够抵挡住诱惑的才是真正的爷们！”
    “是这样吗。”
    “虽、虽然可能变不回去了，但是……”
    “……”
    “啊，你、你别生气啊？我，我承认、我承认！就是、就是我已经习惯用男生的方式去思考了，下、下意识就会这样，然后、然后那个……就、就、就可能有点、有点……大男子主义……”
    身后依旧没有传来朱莹的回答，但隐约间似乎听到些许啜泣。
　　　　安静顾不得其他了,飞快地转过身去,先是看到了朱莹脸上那憋笑的表情,然后儛医祁芭捌林⒎琉衣就看到了几抹嫣红。
    温泉里有很多高起来一截的石头，站在上面的时候，水基本只到腰部左右……
    朱莹脸上的窃笑变成了慌张，然后她慌乱地捂住胸口缩进了水里，用力拍着水朝安静泼去。
    “哇啊！水、水进眼睛里了！”
    “色狼小静！！”
    “别泼了别泼了，哎呀！”
    安静的脚下一滑，朝着温泉里倒去，等伊从水底里爬出来的时候，就发现朱莹正背对着自己，耳根红得仿佛能滴出水来。
    “你还真敢看呐！”
    “不是、我是以为你生气了……”
    “哼……”朱莹气呼呼地磨了磨贝齿，“你转过身去，不准看我。”
    “啊……哦……”安静乖乖地转过身，趴在了能看到远处村庄的岸边，“说起来，我们在梦里，咳，十、十年那么久……会不会已经有做、做过什么……”
    “没有，小静在梦里都没和我接吻过呢！那几次还是我主动亲的！”
    “哎？”
    “因为你坚持那只是梦，所以不愿意占便宜咯。”
    “啊……咳……嗯……我是不是说，梦醒来后，你还有你自己的生活，而你在现实里肯定不会喜欢我……什么的？”
    “……是咯。”
    “果然是我啊。”
    “本来就是你嘛。”
    “那我在梦里，那个……有没有……呃……应该没有吧……？”
    “有啊，看过了，全看光啦！”
    “诶？！”
    “你比现在还不好意思呢。”
    “……咳，那、那你害羞什么……”安静羞恼地嚷道，“反正都看过了，切！还泼我水！”
    “梦里和现实是不一样的嘛！”
    “……也是。”
    “想看的话，就大大方方的说出来，不然，我才不给你看。”
    安静的内心无比挣扎。
    她其实有点分不清朱莹说的哪一句是真哪一句是假了。
    有心想用读心的能力，却又怕污染了温泉……
    “你、你就别戏弄我了啊……我、我不看你、你别生气了……”
    “什么戏弄你，我可是认真的。”
    “咳！！”
    “要大大方方的说哦！”朱莹特意把‘大大方方’这四个字给强调了一遍。
    “那……我想看……看、看……小、小莹……的的的……咕……”安静已经快把头埋进水里去了，“……不、不穿……的、的……！！”
    “咳嗯！再大方一点咯！”
    “我想看小莹现在什么也没穿的样子！”安静的语速飞快。
    “想得美！”
    “喂！！！”
    安静很受伤。
    伊觉得自己又被戏弄了。
    而且……这次明明还努力鼓起了勇气，直面自己的欲.望……
    身后没了声音，朱莹在戏耍她之后，好像就离开了。
    安静撇了撇嘴：“恶劣，太恶劣了……”
    伊嘟着小嘴，失望地抬起头来，就在这一瞬，时间仿佛停滞了下来：
    月亮皎洁的清辉照在那如玉一般晶莹的身躯上，像是上天雕琢出来的，最完美的艺术品。
    她那羞涩的小脸涨得通红，她轻轻咬住嘴唇，明媚的双眼里泛起涟漪：“你想……看到什么时候去……”
    ……
第161章 : 第53话 用姐姐的电脑玩游戏
    （一）
    大抵是新年快到了，公寓楼附近都变得冷清了不少。
    但马路上的车流却比往日要热闹许多，一辆辆不打转向灯的奔驰宝马在路上横冲直撞。
    刹车灯都坏掉了的五菱面包车正在夹缝中滑行，还有一些省会牌照的日系车，相比起来，开得像是蜗牛一样慢。
    然而只有他们是在按照道路的限速行驶……
    小城市的司机，在整个Z省那都是有名的。
    虽然不是什么好名气……
    父亲开车回来的时候也总会说小城开车的人素质太低，车上不仅是没装转向灯，也不仅晚上只有远光灯——甚至就连刹车可能都是选配的。
    毕竟每到过年的时候，小城市总会出现一连串的连环车祸，要是哪年没有新闻报道追尾事件，那都要让人感到惊奇了。
    “真羡慕你这个小崽子还可以慢慢吃饭，老娘还得出门上班！”
    “最近忙不忙？”
    “废话，年底了，肯定忙啊，一大堆事情要处理和收尾，不过，再过几天就能闲下来了，到时候就是每天上班偷懒等放新年假期了。”俞明菲弯腰套上那双黑色的皮靴，她今天穿着一身加厚的肉色打底裤，一条笔直到几乎没有线条的短裙，上半身则是灰色的西装，甚至还打了个领带，看起来十分有职场女性的气质。
    这和她平时那大大咧咧的模样实在不太相符。
    “菲姐，你今天穿得好正式。”
    “哦，是吗？要见个大客户，烦死了。”俞明菲捏起了打底裤上起的一个小毛球，轻巧地将它朝边上一弹，“慧慧，我今天这样穿没问题吧？”
    “菲菲，你今早已经问过好几遍啦。”
　　　　“咳!穿裙子什么的,VIIer伞〇似就弃彡俬不太自在啊……而且还是那么短的。”
    “菲姐，你到底是不是女生啊，怎么还有女生不喜欢穿裙子的。”
    “切，我不喜欢这种短裙啊，太短了，容易走光，而且，还那么紧，难受死了，屁股这里……”
    “是不是最近吃胖了？”
    “绝对没有！昨天称了，才胖了三斤！”
    “那也是胖了……”
    “臭小子！”俞明菲狠狠地瞪了安静一眼，“回来再揍你！”
    “慧慧姐，菲姐要打人啦！”
    “切，小兔崽子。”俞明菲没好气地关上房门，踩着高跟鞋的脚步声渐渐远去，然后又传来了一声‘哎呦’。
    看来是崴到脚了……
    ……
    （二）吾
    每到放假的时候，安静不会一直玩游戏，而是不断的下载新游戏来体验。异
    不同的游戏，有着不同的乐趣——虽然大部分没一会儿就玩腻了。（
    但是下载的过程，就是一个等待惊喜的过程，万一有哪个游戏好玩到让她欲罢不能呢？七
    而今天，安静也有新的期待，因为昨天晚上回来的时候，连夜下来了一个新游戏，就等着吃了饭之后玩玩看呢。）
 Qun流巴究巫吧磷思令捂　　 想到这里,她扒饭的速度也不由快了几分。紦
    “我吃好啦！”V
    “写作业还是玩游戏？”I
    “玩游戏先！”I
    “你最好在回老家之前把作业写完了哦？”I
    “放心放心！我哪次不在过年前把作业完成啊！”安静随意地用手背擦了下嘴角，然后窜进厕所里方便了一下，这才甩着洗干净的小手跑进了自己的房间里。⊙
    在没有开始游戏之前的其余时间，都要争分夺秒。⒎
    毕竟在每个地方少浪费一点，加起来也能多玩半个小时的游戏了呢。遛
    安静一屁股坐在了床前，大头显示器里弹出了游戏安装完成的弹窗，而她则迫不及待地双击桌面的图标，打开了游戏。一
    这是昨天回来路上，朱莹推荐她去下载的游戏。
    说是去年快开学时候公测的游戏，她倒也听说过，但却从来没玩过。
    电脑的风扇在猛烈的转动着，吹出一阵阵的热风。
    这台老式机器似乎有点带不动这个才刚出半年的新游戏。
    安静刚创建完角色进去，就有一种头晕的感觉。
    不是她晕3D，而是玩起来实在不够流畅，虽然没到走一步卡一下的程度，但那种模糊的掉帧却让人更加难受。
    这台电脑毕竟也是有些年头了，玩很多游戏都得把画质开到最低才能流畅，而眼前的这个游戏，即使把画质调到最低，却依然让她感觉卡顿。
    “滴滴滴。”而此时，右下角的窗口一阵跳动，随后一个聊天窗就强行弹了出来。
    是朱莹发来的窗口抖动。
    安静就看着画面开始摇晃，然后一下子就卡住了。
    只能看到对方正在输入中，以及两分钟前发来的消息。
    键盘已经没法打出任何字，鼠标虽然可以移动，但是点哪里都没有任何反应。
    「剑网三下载完了吗？」
    安静倒是挺想回复的，可惜电脑彻底卡死不动了。
    接着就直接蓝屏了。
    “……玩不了啊。”安静咕哝着摁下了那似乎带着点静电的重启键，在一阵‘哔哔’的声响中，屏幕就是亮不起来。
    安静顿时有些不安了，她慌张地又摁了一下重启键，然后就使劲地敲着键盘上的「F8」，总算是跳出了几个选项出来，她熟练地选择了「最近的正常启动」那一项，电脑才总算是正常的重新开机。
    再次登上QQ的时候，朱莹已经发来了十几个敲脑袋的表情。
    「玩不了啊……」
    「怎么玩不了？」
    「卡死了，刚才死机了。」
    「不能玩了吗？」
    「应该……带不动可能，我这电脑有点年头了啊。」
    「俄这刚好有个兑换码呢，可以换十五块钱的时间点卡，只有新注册的账号才可以用。」
    「我也想玩啊……」安静挠了挠头，「我去试试看我姐的能不能玩。」
    俞明慧的笔记本是大学快毕业时买的，比安静这台要新得多了。
    她对于电脑的配置其实不太懂，只是本能的觉得，新的总比旧的性能好吧。
    “慧慧姐、慧慧姐！！”安静一溜烟地跑了出去，“我的电脑有个游戏带不动，你的电脑能借我试试吗？”
    “可以哦。”刚收拾好厨房，在沙发上坐下来的俞明慧笑着翻开了自己那台做工精致的笔记本电脑，“小静要下什么游戏？”
    “呃，叫什么剑侠情缘三。”
    “咦？”
    “怎么了？”
    “小静也来玩这个游戏了呀。”
    “诶？慧慧姐也在玩？”
    “上个月下载下来，偶尔玩玩，到现在还没满级呢。”她抿嘴轻笑道，“小静想玩的话就玩吧，不过这个游戏是要点卡的哦？和梦幻西游一样。”
    “没事，小莹说会送我十五块钱的点卡，她有那个兑换码，先玩玩看嘛。”
    “好呢，不过待会儿要给姐姐看一下股票哦？”
    “啊，好，那我可以搬到餐桌上玩吗？”
    “行呀。”
    ……
    （三）
    安静的心再次兴奋起来，她捧着俞明慧的笔记本电脑，就像是捧着一个宝藏一样。
    笔记本电脑的屏幕虽然小了点，但是像素却要比她那个大头显示器清晰不少，但是色彩的鲜艳程度貌似仍旧不如它。
    俞明慧的东西总是被收拾得很干净。
    这台电脑都用了一年多了，却依旧没什么灰尘，键盘和鼠标被擦得锃亮，就像是刚买回来的一样。
    等待游戏更新的时间，在此时是那样煎熬。
    即使安静插上了餐桌旁的网线，速度也没快多少。
    “要是以后的网速能有几千KB就好了，那样下载东西肯定超级快，再也不用等那么久了。”总算是下载完更新，安静深吸了一口气，迫不及待地摁下了进入游戏的按钮。
    「小莹！我用我姐的电脑进去了！」
    「昵称叫什么？」
    「啊……我随便摁的那个随机。」
    「太随便了点吧？」
    「咳，取名字好麻烦。」安静扫了一眼自己的昵称，飞快地给朱莹发了过去，「银铛！」
    「好奇怪的名字。」
    「随机的嘛，不过我觉得倒是还好，听起来还挺有禅意的。」
    「是吗……」
    朱莹发来了个叹气的表情，又接着问道：「你打算入什么门派呀？」
    「有什么门派可以玩吗？」
    「你玩的是什么？男角色？」
    「对啊。」
    「那你进不了七秀啦。」
    「七秀是什么？」
    「都是女孩子的门派，衣服很好看哦！要不删了重新建个女角色？」
    「……我就要玩男角色。」
    「嘁。」
    安静挠着头打开了官网，在门派介绍里看了半天。
    对这些门派似乎都挺有兴趣。
    那个骑马的不错，看起来就很有大将风范；玩笔的看起来应该是医生，但有点太柔弱了，安静不喜欢；还有个道家门派，仙风道骨的，还是用剑的，看着就帅气，这让她眼睛一亮。
    至于最后一个，那是少林，一个圆溜溜的大光头，看着就不怎么样。
    「你玩的是什么？」
    「纯阳宫，是道姑哦~」
    安静舔了舔嘴唇，小声地自言自语：“道姑吗……”
    和道士对应的，一般也就是和尚了吧。
    虽然也可以和朱莹进同一个门派，但总觉得那样就会重复了，毕竟不同的门派才可以配合起来做不同的事嘛。
    “要不……就去少林寺？清心寡欲的，倒也挺好，而且我这个随机出来的名字也很合适……”
    「小静，所以你要去哪个门派？」
    「少林吧！」
    「咦？你要玩这个，好像玩的人很少哦？」
    「那就最好了，这不就显得我很特殊了嘛。」本来还有点犹豫的安静一下子坚定了起来，「就玩光头了！多有个性！」
    「那好，俄等下带你去少林！你在新手村等俄~」
    「哇——你都满级了？」安静看到窗口上弹出的组队邀请，立马切回聊天窗口，飞快地发去了一行字。
    「那当然咯，怎么样，要不要拜我为师？」
    「……有什么好处吗？」
    「这样你以后就可以叫我师父咯。」
    「我才不要……」安静扯了扯嘴角，总感觉这像是某种令人感到羞耻的角色扮演……
 祁令⒏舞四VI(八)漆起峮　　 ……
第162章 : 第54话 各自的假日五
    （一）y
    布置得整洁而温馨的房间里，从窗外照进些许和煦的阳光。i
    “小静真是笨死了。”朱莹又好气又好笑地摇着头，打开聊天窗，‘噼里啪啦’地打上了一大串字。气
    这是个平和的工作日，父亲和母亲都在上班，家里只有她一个人，但因为有网络，所以并不寂寞——事实上，在游戏里玩得还挺热闹。八
    放寒假的时候，只有在过年之前的日子才真正属于孩子们，因为过完年后，总有这样那样的地方要去，还有各种各样的亲戚得见。疤
    所以只有这完全属于孩子们自己的假日，才最让他们感到放松和悠闲。龄
    当然，这样的日子怎么都不够过——明明上学的时候，还老觉得每一天都过得很慢呢。气
    「我姐在做中饭了，等下我就要吃饭了。」锍
    「真快，已经中午了吗？」壹
    「是啊……」
    「去你那里蹭饭怎么样？」
    「啊？可以啊……你真的要来？」
    「嗯——」朱莹托着腮帮犹豫了几秒，将十分肯定的回答发给了安静。
    距离那么近，就算走路过去也要不了多少时间，最重要的是可以和安静见面。
    网络上虽然也能聊天，甚至可以语音或者视频，但那和现实中待在一起，还是很不一样的。
    明明在梦里就是天天一起生活，但到了现实里，却依然会想要和伊待在一块儿呢。
    也不一定非要做些什么，哪怕只是看到对方坐在自己身边，也会感到很安心。
    “今天穿什么衣服去小静家玩好呢……最好看的几件已经穿过了，嗯……还有什么可以穿呢……穿背带裙怎么样，里面穿毛衣的话应该就不会冷了，今天很暖和……”
    ……
    （二）
    电脑这边的安静自然不知道朱莹为了见自己，在不断地试着衣服，伊只觉得心情有些莫名的愉快，明明经常能见面，但是她要到自己家来，却还是让伊感到欣喜。
    “慧慧姐！小莹也想来吃午饭！”
    “嗯？可以哦，什么时候来？”
    “应该就过来了吧……她住在大棚商店街那里，很近的。”
    “那大概要三四十分钟吧。”
    “哪要那么久啊？”
    “女孩子出门可是要准备的呢，就算不化妆，梳头洗脸挑衣服，也要不少时间，再加上来的路程，四十分钟已经算很快的啦。”
    “呃……是这样吗……”安静挠了挠头，“那慧慧姐你看着办吧。”
    “中午吃黄豆炖排骨怎么样？已经炖了一个上午了，等她来了，我再做个炒青菜。”
    “可以啊，我就说怎么感觉屋子里这么香。”
    “嗯~黄豆要被炖得软软烂烂才好吃呢~”俞明慧深吸了一口气，笑着看向安静，“那个游戏，好玩吗？”
    “呃……还可以？主要是和小莹一起玩会很开心……啊，要是能把阿强、周超他们也拉进来一起玩就好了。”
    “和朋友们一起玩一个游戏，等长大了之后，是个很珍贵的回忆呢。”
    “慧慧姐年轻的时候也和朋友们一起玩游戏吗？”
    “有哦，我上初中的时候……嗯——应该是上高中的时候了吧，那时候就和大家一起玩传奇，后来感觉梦幻的角色看起来很可爱，就又一起玩梦幻，到了大学的时候还在玩呢！”
    “梦幻西游啊，感觉已经是很老的游戏了，不过现在玩的人还是很多呢。”
    “是呀，我也很久没玩了。”
    “好玩吗？我上次下了个试试，感觉玩不太下去。”
    “可能确实不太好玩吧，主要是因为有很多朋友一起玩，才觉得有趣的。”
    “玩久了好像就会这样，比如我玩CF，要是一个人玩的话，玩一会儿就觉得腻了呢，一定要各种游戏换着玩才行。”
    “是哦。”俞明慧起身打开了冰箱，将食指抵着嘴唇寻找了一会儿，“嗯……家里没青菜了，我去楼下的菜店买点回来。”
    “我去买吧！”安静举起了手，“今天玩了这么久慧慧姐的电脑，也应该帮点忙了嘛！”
    “那小静会选吗？和老板说就要小青菜，小小个的那种才好吃呢。”
    “好——放心吧，买个青菜我还是没问题的！”安静用力点了点头，随便地套了一双布鞋，就‘哒哒哒’地跑出了屋子。
    俞明慧笑着回过头，继续看那电视里播放着的日韩剧了。
    ……
    （三）
    “方强！今天上午干这么多啊，累不累？”
    “站长，还好，不怎么累！”方强用脖子上挂着的毛巾用力抹了下脸上的汗水，这玩意儿刚买来时是白色的，但现在却已经开始泛黄了。
    “哈哈，真是个吃苦耐劳的好小伙啊！”站长用力拍了拍方强的胳膊，“咱们除夕那天也不关门，你要来干不？给你三倍的工资！”
    “三倍！？”方强睁大了眼睛，脑袋点得和捣蒜一样，“干啊，肯定得干！”
    “行，那到时候就算你一个，要不就那天就在这吃年夜饭得了？”
    “那、那不行，年夜饭肯定得和爸妈一起吃啊。”
    “行，那就和爸妈一起吃，哈哈，快去吃饭吧你小子，下午还得干呢！”
    “我就去吃个炒面，马上回来！”
    “别那么猴急，慢点吃，不然肚子里吃进去的东西都不带消化的。”
    站长的友善让方强心中暖暖的，他用力摆了摆手，飞快地跑出了小巷，再往前些，就是大棚商店街，那里有一大堆小吃店和饭店，味道都做得很好吃，而且价格也便宜，唯一的缺点大概就是人多吧。
    想到下午还要干的活，就让他忍不住加快了脚步。
    “小城家具城重新开业……那个，请看一下，凭传单有优惠……”方强穿过马路，走到了大棚商店街上，就听到了一个有些熟悉的女声从自己耳边传来。
    他抬起头，就看到了那张似乎总是在不开心的漂亮脸蛋。
    她的眼睛在阳光下显得有些狭长，颇有几分古典美人的韵味。
    “啊，汪汪！”方强大笑着打了个招呼，顺手接过了那张别人不要的传单，“你又在打工了啊？”
　　　　“诶?嗯……方、方强……”被同学发现自己在兼职的王欣茹,似乎有裙聊瘤ba韭五⒏陵丝令巫些不好意思,“我想……赚点生活费。”
    “你爸妈呢？”
    “回来过一趟，又出去了，好像说过年也不回来……”
    “啊？没给你钱吗？”
    “给了，但是……我怕花完了，所以能赚一点是一点……”王欣茹努力挤出一个笑容，“你今天也在打工吗？”
    “是啊，我上午的活刚干完！”方强挠了挠自己那短到都没法抓起来的板寸头，“你中午不吃饭啊？”
    “……我想送完再吃饭。”
    “下午送呗，吃饭还是要吃的，人是铁饭是钢啊，一顿不吃饿得慌！”方强看了一眼她怀里那厚厚的一沓传单，“等下再送吧，走，一起吃饭去呗？”
    王欣茹的目光落在方强那已被汗水浸湿了的衣服上：“你只穿一件长袖……不冷吗？”
    “不冷啊，等下冷了还有个外套的哈。”方强指了指自己臂弯里挂着的红色风衣，“你这送完都什么时候了，先吃啊。”
    “姆……那……去吃吧。”
    “哈哈，自己付钱啊！”
    “肯、肯定是我自己付呀……”
    “我请也没事，就是我请的话只能吃面了。”
    “没关系，吃面的钱……我还是有的。”王欣茹看着自己身旁这个大块头的男生，将捏着传单的双手背在了身后，“方强你，你……为什么要打工呢？”
    “赚钱呗。”
    “是有什么想买的东西吗？”
    “有是有，但主要还是想补贴一下家用，这段时间我估计着差不多能赚一千多块钱，给家里用的话，就能买不少年货了。”方强将右手伸进口袋里，摸了个打火机出来，看了一眼旁边的王欣茹，“哦，那什么，我抽一根，你不介意吧？”
　　　　王欣茹轻轻摇了摇头:“现在你爸已经不管你抽烟的事er韭另务厁紦器亿san了吗?”
    “咳！是啊，感觉都快习惯了。”
    “你第一次是小学三年级的时候……记得我和安安一起去拦着你爸，不然你爸都快要把你打死了。”
    “哈哈哈，那时候就，太小了，纯好奇嘛！我真开始抽就是初三吧，感觉压力大，抽一根会心情愉快不少。”
    “赚的钱，不给自己买点东西吗？犒劳一下自己。”
    “买啊，肯定要买，但是不会买太贵的，哈哈……想想我之前真傻，赚了的钱全给一个根本不爱我的女人花了。”
    王欣茹安慰地笑了笑：“以后会有好女孩儿的。”
    “以后再说吧！”
    “嗯，不过……爱别人，我觉得最重要的是先爱自己。”
    “哦！对，你说的有道理，我也觉得是这样，先把自己爱好了，再去爱别人吧！”方强大笑了起来，“汪汪，今天我请你吃饭！”
    “不、不用呀……”
    “就请你吃个快餐，为了感谢你说的这句话。”
    “也不算什么大道理吧……”
    “但对我来说很有用。”方强深吸了一口烟，扭头将灰色的烟雾吐向另一边，“你也是啊，虽然安静那小子做男朋友确实是很不错，但不代表以后不会遇到同样适合你的人。”
    王欣茹抿了抿嘴，脸上带着几分洒脱的笑意：“以后的事情，以后再说吧？”
    “嗯，以后再说——人嘛，总是得向前看，往前走！”方强挺起了腰板，声音格外的爽朗，“让往事飞！”
    ……
第163章 : 第55话 见到了家长
    （一）
    一月的最后一天。务
    距离过年只剩下小半个月了。I
    今年的成绩报告单出的格外迟，直到现在才终于通知学生们去学校里取。漆
    至于时间倒是没那么紧张，在这两天里都可以去拿。八
    或许是最近太过懈怠，每天都睡懒觉，导致精力过于充沛了吧。⑧
    今天的安静难得的起了个大早，时间才六点多，可却感觉整个人格外的清爽和精神。霖
    “偶尔早起一次也不错……”她伸了个大大的懒腰，轻轻掀开了棉被。琦
    再过几天就是立春，但冬日的严寒却似乎已经提前离开了，即使开着窗户，迎面拂来的也是那如同少女抚摸般温柔的风。V
    今天是星期天，两位堂姐都还没起床，客厅里安静得只能听到时针走动的声响。I
    厨房的电饭煲正在冒着热气，那是昨晚预约好的白粥正在自动烹煮。1
    淡淡的米香味让安静的所有毛孔都舒展开来，其实说不上有多好闻，只是这种‘家’的感觉，实在是让人觉得幸福而温馨。
    平时没有姐姐们监督就不会那么认真洗脸的安静，今天也难得对着镜子仔细地洗了几遍，虽然看起来好像没有什么变化，但还是会有一种今天特别干净的错觉。
    虽然卫生间的光线昏暗，但镜中的少女却依旧光彩照人。
    白皙的脸庞上点缀着两颗泪痣，但那活泼的眼神却冲淡了泪痣所带来的忧伤。
    她冲着镜子里的自己笑了一下，镜中的她也回以了同样的笑。
    这世界大概没有一个长得好看的人会看腻自己的样子。
    毕竟每天看到漂亮的自己，心情都会跟着愉悦起来。
    “其实……做一个漂亮的女生，好像也挺好……”安静小声地自言自语着，忽然意识到自己刚才说了什么，小脸一下子就浮起了两朵红云，“咳嗯……如果真的变不回去的话，总要往好的方向去想嘛……”
    安静从小就是个乐天派，她看待一切事物的态度都很乐观，或许和她的成长环境有关吧。
    毕竟在生活条件没那么好的小时候，爷爷奶奶常挂在嘴边的一句话就是——
    天塌下来了，能比饿死难受吗？
    这让她养成了个习惯，那就是生活只要吃饱穿暖就是幸福。
    而在这之上的其他欲求，实现了，会感到特别开心，但就算不实现，也不会有多失落。
    人总是会有很多能得到和不能得到的事情吧？
    安静轻轻摸了摸锁骨，才想起来睡觉前的时候把陨石吊坠放在桌上了，这会儿并没有戴在脖子上。
    “说不定我也是个哲学家呢。”她有些得意地小声嘀咕着，走进了一旁的厨房里，电饭煲的粥还没煮完，还能听到‘咕嘟咕嘟’冒泡的声音，“二十分钟……算了，不等了，干脆今天就去外面吃吧……”
    ……
    （二）
    朱莹家的楼下。
    时间依旧还早。
    安静的手里捧着一杯还没喝完的甜豆腐脑，小口小口地啜饮着。
    因为懒得想穿什么衣服出来，所以干脆就还是穿了校服。
    对于有些人来说，校服可能是限制了自己的个性，但对于安静而言，校服却是个特别方便的好东西——反正不知道该穿什么衣服的时候，套上校服八成没什么问题。
　　　　无论是QQ消息还是短信,对方都没有回复,这让喝着豆腐脑的安⑥陵侕二厁IV把罢事静逐渐有些耐不住性子了。
    “不会已经去学校了吧？还是说今天打算睡到中午再起来……”她小声咕哝着，看着那串朱莹的手机号码，犹豫了足有半分钟，最后还是摁下了那个拨号键。
    一阵《动感地带》的彩铃声响起，那熟悉的歌声即使不看歌词，也能在安静的脑海里一个个地往外冒字。
    歌响了很久，久到她甚至产生了自己摁下的不是拨号键，而是音乐播放键的错觉。
    就在她几乎要放弃的时候，电话终于被接通了。
    那头传来了一个有些慵懒、还有些奶声奶气的声音：“唔姆……谁啦……”
    “小莹！睡醒了吗？我已经在你家楼下了啊。”
    “嗯……？”
    “今天不去领成绩单吗？”
    “成绩单……姆唔……好困……”
    “喂？”
    “……”
    “喂喂？”
    安静将电话拿到自己面前看了两眼——并未挂断，可那头除了些许气流声外，就再没有其他声响了。
    “小莹？”
    “……上来……等我……”
    电话随后就被挂断，安静听着那‘嘟嘟’的忙音，一阵发呆，最后无奈地叹了口气。
    “果然还没起……那我……上去？呃……上去吧。”
    ……
    （三）
    安静才敲了两下门，还没来得及做好心理准备，房门就被一位看起来保养得十分年轻的女人拉开了。
    她的另一只手正抓着个蓝色的海绵拖把，有些疑惑地看向眼前这位站在门口，略显局促的少女。
    “你好，你是……？”
    “啊诶？那、那个……”安静有些紧张地后退半步，微微抬头看了一眼墙上的门牌号，确定自己没走错地方，“请问……是朱莹的家吗？”
    “嗯，是的。”女人上下打量了安静几眼，笑着点了点头，“你是她的同学？”
    “对、对……我是来和她一起去拿成绩报告单的。”
    “她还没起呢，快先进来坐会儿吧？”
    安静讪笑着想要拒绝，但却拗不过朱莹母亲的热情，所以还是在门口换了拖鞋，走进了这间宽敞的客厅里。
    和上次来时没什么区别，但却感觉要紧张得多。
    “谁来了啊？”一个略显粗犷的声音响起，安静就看见从主卧里走出了一个脑袋都快碰到门框的男人。
    好在他身材瘦削，所以给人的压迫感并不是那么的强。
    安静严重怀疑自己只到他的腰部，就算把方强叫来了，八成也得和他差一个头。
    “叔叔好……”她慌张地点了下头。
    “这是莹莹的同学。”旁边的女人帮着介绍道。
    “哦，你好。”他和善地笑了笑，“莹莹还没起呢，你干脆直接去卧室里喊她吧？”
    “没、没事的！等她起来就好……”
    “喊一下吧，让她自己睡的话，她都能睡到中午去了。”男人露出了宠溺和无奈的笑。
    “是呀，都是女孩子，叫一下也没事的，你和莹莹肯定是很好的朋友吧？不然也不会特意来找她一起去拿成绩单。”
    “啊……是、是吧……”
    朱莹的母亲主动帮伊推开了她的房门，笑着往里面轻轻喊了一声：“莹莹呀，起床了哦？你同学来了。”
    “呜……嗯……”
    “这孩子……你来喊吧？”
    “啊……那、那我就……我、我喊一下……”在对方父母的注视下，安静的双腿都有些不听使唤了，差点在半路就被自己给绊倒。
    如果她是男生的话，绝对没那么轻易就进来了。
    甚至有可能会直接吃个闭门羹。
    但作为女孩子，朱莹的父母就格外放心。
    这种感觉，怎么说呢？
    既欣喜又有点无奈吧？
　　　　但总不能说不喜欢,那可就是裙 【聊气陵ba巫事硫扒弃妻得了便宜又卖乖了。
    和煦的阳光就从窗外照在床上，大概是觉得有些热吧，朱莹将一条大腿都伸出了被子外，至于被子，几乎没盖住她身子的多少地方，大部分都被她夹在了双腿之间。
    她的怀里抱着一个金黄色的毛绒熊，口水都把小熊的耳朵给濡湿了，但却依旧毫不自知。
    还没睡醒的朱莹，迷糊而又慵懒，可爱而又诱人。
    衣衫不整的她，让伊都不知道该将目光往哪里放了。
    “小莹，起、起床……？”
    “嗯……”朱莹将双眼睁开一条缝，像是还没睡醒一样地看向安静，“……小静。”
    “虽然可能稍微有点早了，不过，早点起的话可以在拿了成绩单后再去别的地方玩呢……咳，起吗？”
    “嗯……你抱我我就起。”
    “诶？”安静回头看了一眼还站在门口的中年女人，紧张地压低了声音，“你妈在外面看着呢……！”
    “有什么关系嘛……”朱莹张开双臂，轻轻地抚摸着安静的小脸，“抱~”
    “咳！！！”安静慌张地挠了挠头，但还是伸出了手去。
    就在抱住朱莹的那一瞬间，她却被后者揽住后背，一把抱着倒在了床上。
    “唔！！！”
    耳边传来朱莹的声音，还带着那温润且让人浑身酥痒的吐息：“要小静亲亲才能起来……”
    “你妈在看着呢……”
    “我不管~”
    安静的身子僵硬着，虽然只是短短几秒，但对她而言，却比一个世纪还要漫长。
    随后，她鼓起勇气，飞快地在朱莹的额头上啄吻了一下，然后奋力地将她抱着坐了起来。
    “呼呼……困。”武
    “别倒下了啊，你可要信守承诺啊。”易
    “亲得好快……没感觉到……”棋
    “喂喂！”扒
    “好啦好啦……起就起咯。”朱莹摇摇晃晃地从床上爬了下来，稀里糊涂地套上了床边的拖鞋，即使左脚和右脚穿反了也没察觉到。V
    “莹莹，快去洗漱，你的朋友，怎么称呼？”I
    “叫她……”I
　　　　“我叫安静!”安静飞快地抢答道,免得朱莹说出点什么令人面红耳赤的企令⑻吾肆镏坝旗qi裙话来。I
    “哦，静静呀，早餐吃过了吗？要不要一起吃？”l
    “我吃过了……路上买的……”i
    “买的吃不饱啊，再吃点吧？你和莹莹一样，都那么小个还那么瘦，不多吃点怎么长大呀？”n
    “咳嗯……”其实安静倒是挺好奇，朱莹的父亲明明那么高，为什么朱莹还那么矮，难道是她母亲的缘故？g
    “哎呀……不要在家里吃了，去路上吃……”朱莹替安静回绝了她母亲的邀请，“小静，等我洗漱一会儿哦。”起
    “啊……好……”熘
    安静迟疑了几秒，还是从她的闺房里走了出来，坐在了那看起来十分庄严肃穆的客厅沙发上。艺
    而这会儿，她的母亲又寒暄了起来，一连串的问题让她感觉到有些头晕……
    ……
第164章 : 第56话 成绩报告单
    （一）
    朱莹弯腰蹲在门口，将套进去一半的板鞋穿在自己的脚上——今天她穿了一条有条纹的白色过膝袜，让安静忍不住多看了几眼。
    “就穿这么点吗？会不会冷？”
    “不会呀，今天很暖和，快有二十度了呢。”
    “那只是最高气温……”
    “阳光下嘛，差不多了。”朱莹俏皮地朝她眨了眨眼睛，故意把摸过脚跟的小手伸到安静面前晃了晃，“呐，闻闻？”
    “噫——好恶心！”
    “什么嘛，一点味道都没有好不好。”朱莹将手放到自己鼻尖前嗅了嗅，气呼呼地瞪了安静一眼。
    老实说，确实没有臭味，甚至还有淡淡的薰衣草清香。
    朱莹站起身，朝坐在自己父亲腿上的母亲摆了摆手：“妈，我出门咯，可能晚上回来。”
    “嗯，出去玩要小心，不要去太远的地方。”
    “放心~！爸，我出去咯！”
    “好。”朱莹的父亲爽快地点了点头，并没有多过问什么，而是张开嘴咬了一口母亲递来的炸京果，继续看着今天早晨送上门来的报纸。
    虽然看起来很严肃，但似乎是个很随和的人。
    安静走出房门，心情稍稍放松了一些。
    朱莹笑盈盈地看着她，刚抬起手，就被后者轻轻握住了。
    二人忽然相视着会心一笑，走下台阶的脚步变得更轻快了几分。
    ……
    （二）
    “你爸妈的关系还真好。”
    “他们好像又重回热恋期了一样，真是受不了。”
    “哈哈，我倒是觉得挺好啊。”安静回过头，盯着朱莹的眼睛，“真的很好，那种永远都不会觉得腻烦的感觉，你不觉得很美好吗？”
    “嗯——小静以后会不会腻了我？”
    “啊？绝对不会！”
    “回答那么快一般都是骗人的哦？”
    “真的啊。”
    “嗯——”朱莹笑着将安静往自己这边拉近了一些，“我倒是没法承诺绝对都有这么热烈的感情，但是，绝对不会和你分离。”
    “没什么吧……能平平淡淡也挺好的了，毕竟人和人之间是不一样的啊。”安静挠了挠头，“只要别像我爸妈那样，互相之间越来越没法理解对方，越来越冷漠就好。”
    “怎么咯？”
    “小时候还好吧，越是长大，我妈和我爸的分歧意见就越是多，原本还是吵完就和好，慢慢的，吵了好久才会有几天关系好的时候，去年再见面的时候，感觉他们互相之间都很冷漠，就像是因为没法互相理解，所以干脆不表达意见了一样。”
    “我们可不一样。”
    “是啊……啊！别碰！这附近可没有厕所啊！”
    “这不是快到学校了嘛~”
    安静慌张地捂住了自己的陨石吊坠，将它塞进了衣领里面。
    “小静，小气。”
    “不是……咳嗯……”安静抓紧了朱莹的小手，语气逐渐认真起来，“不要总是依靠陨石的力量啊，如果我们只有靠它带来的心意相通才能一直毫无间隙的在一起，那么万一有一天，失去了这份力量该怎么办？”
    “嗯——是呢。”朱莹用力点了点头，“真正的心意相通，是不需要总是借助外力的呢。”
    “是吧……”安静的脸上涌现出了满足的笑容，“你能理解我说的话，我真的好开心。”
    “嗯？怎么了？一副很感动的样子。”
    “咳……也不是因为什么吧，就是……单纯觉得这样很好而已。”安静站在红绿灯前，做了个深呼吸，“说起来，你早上也太大胆了吧……”
    “这有什么，小静是女孩子，他们根本不会说什么的咯。”
    “咳……”
    “而且以前琪琪来玩的时候，我们也搂搂抱抱的嘛。”
    “啊……原来我不是唯一的那个啊。”
    “不一样！你要更亲密，而且，还可以亲我呢。”
    “咳嗯。”
    “小静希望在我心中是唯一的吗？”
    “那、那什么……多多少少是……是有点吧……”
    “那我在你心中呢？”
    “当然是唯一的啊！”
    “诶嘿，害羞的小静好可爱。”朱莹轻轻戳着自己的下巴，歪头说道，“我呀，就算小静死了，也要找和小静一样的替代品。”
    “那算唯一还是不唯一啊……”
    “唯一呀，因为替代品没有能替代原版的嘛！”
    “咳，放心吧，我可没那么容易死……不过，如果我真的死了，你真的会那么做吗？”
    “嗯……我不知道，你呢？”
    “……我不会吧。”安静笑了笑，“再像的替代品，也不是真正的你啊。”
    “是呢。”
    ……
    （三）
    学校里，有好几处沙堆，穿着脏兮兮外套的工人们，正在忙碌着进行整修，看样子是打算在年前把工作全都完成。
    大抵是刷了新油漆的缘故，到处都有一股淡淡的油漆味在弥漫，也不知道等再次开学的时候，这味道能散去多少。
    领成绩单的地方是在老师的办公室，也是少数没有进行整修的地方。
    将门关上后，油漆味就被阻挡在外，让安静和朱莹不约而同地稍稍松了口气。
    虽然已经是八点多了，但对于假期来说，这时间还很早，所以来拿成绩单的学生并不多。
    平时在教室里最熟的那个几个人并不在，眼前这些虽然叫得上名字，但平时却没怎么说过话。
    老实说，初三重新分班之后，能把名字记住就已经不错了……
    轮到安静和朱莹二人的时候，班主任抬起眼皮子看了她们两眼，在那一沓纸中快速地翻找了起来。
    “朱莹的成绩进步不少啊，寒假的时候不要懈怠，下个学期还要好好努力。”班主任虽然还没找到成绩单，但显然对自己班学生们的成绩都有印象，“就是数学和化学还是有点差，要努力努力。”
    “老师，我呢？”
    “安静保持得很好，这次是全年级第二十一名，继续努力，考到T市最好的高中去。”
    “嘿嘿……”
    “骄傲自满咯？”朱莹窃笑着斜睨了她一眼。
    “咳，没有！”
    “这份是朱莹的，这份是安静的，拿去给家长看看，过个好年肯定没问题。”班主任的那张胖脸上满是笑意，“寒假作业都写的怎么样了？”
    “写完了。”安静挺起了胸膛。
    “看来给你布置少了啊。”
    “啊，没写完！！”她立马改口，让一旁的朱莹笑得花枝乱颤。
    “写那么快，都认真写了吗？”
    “认真了啊，我特意拿出三天时间不玩游戏，然后就一直写，从早写到晚，一口气给它们写完了。”
    “小静的速度太快了，明明是一起写的，我却还剩下一半呢。”朱莹鼓着腮帮抱怨道，“布置的作业实在太多啦。”
    “这次的作业哪里多了，那么长的寒假呢！”班主任摆了摆手，“好了，拿着成绩单回去吧！”
    ……
    （四）屋
    教学楼里传来‘叮叮当当’的声响，那是工人们在修理漏水的屋顶和墙面，还有一些则是在铺设着瓷砖。一
    这次看起来真的是规模不小的大改造了。企
    很多教室里的桌椅都被搬了出去，看起来像是要换新的。⒏
    然而悲剧的是，安静她们已经快要毕业了。岜
    那些东西，看来只有学弟们才有机会享受了……邻
    “小莹！小安静！”q
    “不要叫小安静！”安静不满地嚷了起来，看向了在拐角处和她们正好碰面的张琪琪。i
　　　　“琪琪,你才刚来呀⒉IX龄儛伞爸奇①⑶。”陆
    “是啊，今天没我什么事，自然不用来那么早。”张琪琪笑眯眯地盯着安静和朱莹牵着的小手，“感情越来越好了嘛。”⑴
    “干嘛，不行啊！”
    “噗哈哈，没说不行啊，你不要这么害羞好不好？”
    “没有害羞啊，是吧，没有吧？”
    “小静的脸红得都像猴子屁股一样咯。”
    “哪有猴子屁股那么难看啊！”安静撇了撇嘴。
    “对了，琪琪，寒假作业写的怎么样了？”
    “还差一半，或者说，一大半吧。”
    “看来很忙？”
    “也不是，只是有点偷懒。”
    “要不我们抽个几天的时间来一起学习，这样说不定效率会高些。”
    “也行？这样的话，过年时就不用担心作业的问题了。”张琪琪思索着点了点头，“那么，去谁家做呢？”
    “琪琪家不行吗？”
    “去老宅那太远了，我家的话，乱七八糟的，你们要是不介意的话也行。”
    “那个……要不……去我家？”就在这时，有一个声音从拐角处传来，拎着个帆布袋的王欣茹小声问道。
    “汪汪家？哦……你家倒是还挺大的……”
    “小茹家吗？嗯，行啊，她房间的桌子足够挤下四五个人的。”
    “是吗？还从来没去过呢。”朱莹抱紧了安静的胳膊，歪头问道，“小静，怎么样，去小茹家一起写作业？”
    “啊？诶？我写完了啊。”
    “那就自己再加练一点~”
    “我想打游戏……”
    “你不来咯，是吧？”
    “……咳！！”安静躲开了朱莹的目光，重重咳嗽了两声，“好、好吧……那我也去……”
    “小安静也可以喊自己的朋友来，当然前提是不准吵，毕竟我们是去写作业的，他们要是太闹腾的话，就不让他们来了。”张琪琪的双手叉腰，居高临下地朝安静微笑道。
    “其他人吗……阿伟估计是要打游戏吧，阿强也肯定是要打工……”
    “不是还有周超嘛。”
    “哦……但我感觉他可能又谈恋爱去了，最近都没怎么和我们打游戏，咳，我等下问问吧。”
    “明天或者后天就开始？”张琪琪做事向来雷厉风行。
    “好……”
    ……
第165章 : 第57话 边走边吃的幸福
    安静最近迷上了昭和年代的日语歌。
    最主要的原因是——她不想跟着听流行音乐了。
    或许，只是为了找到点自己和别人不一样的地方吧。
    还有就是，追寻那种带着点泡沫色彩的复古感。
    九十年代，其实也就是十几二十年前。
    但却已经遥远得像是已经过去了一个世纪。
    红白配色的诺基亚3250在她手中紧捏着，一根白色的耳机线将她与它相连。
    小城那发展缓慢的街景，在此时似乎真有了几分年代感，让安静感觉自己就像是真的回到了八九十年代一样。
    不远处的十字路口前，一位扎着麻花辫的少女正笑盈盈地看向她。
    “早！”安静很有精神地打了声招呼，脚下的步子也忍不住加快了几分，“小莹！”
    “小静，吃过了吗？”
    “今天是吃了出来的，总不能天天在外面吃嘛，零花钱可不经花……”安静晃了晃手机，“小莹，你喜不喜欢九十年代？”
    “九十年代？嗯……怎么突然说这个？”
    “八九十年代啊，特别是八十年代末，九十年代初的时候，那种感觉，你不觉得很美妙吗？旧的还没过去，新的正在到来，天空是灰蒙蒙的，带着点陈旧的气息，但是每一天却都是不一样的……”
    “是嘛。”朱莹从自己口袋里摸出一颗绿色的硬糖，凑在安静的嘴边轻轻一捏，就让里面的糖果滑落到了伊的舌尖上，“那现在不也是吗？旧的还没过去，新的正在到来，有什么区别嘛？”
    “啊……今天是薄荷味的……可是，那时候更旧一点！而且，你不觉得有一种怀念感嘛，那时候的东西都很朴素，而且，总让当时的我感到新鲜。”
    “再过十年，我们也会觉得现在的东西很朴素啦。”朱莹笑着将小手揣进了安静的口袋里，“至于觉得新鲜，是因为小时候，看什么都新鲜吧？”
    “呃……”
    “你看，那些走在路上的大叔大妈们，基本都是从那个年代过来的，距离我们一点也不遥远呀。”
    “你这么一说，好像就少了点……朦胧感了。”
    “是因为时间吧，时间把那些记忆晕染得很美好呢。”
    “嗯……或许是？最近我在听八九十年代的日语歌，风格和现在的流行乐很不一样，可能也是因为，那段时间的日本经济特别发达吧，纸醉金迷的繁华，总是会让人忍不住想念的？”
    “你好像和我说过这些，不过因为是梦里的事，所以有点记不太清咯。”朱莹抿嘴笑道，“后面好像是经济危机了吧？”
    “对啊——说不定我们也要到那个时代了呢！”
    “经济危机？”
    “不是啦，我是说，那个特别繁华，特别发达的时代！”安静比划着双手，“说不定马上就要来了呢！而且，日本那么小，我们那么大，我们肯定不一样，那什么经济危机，随随便便就跳过啦。”
    “噗，去年不还全球经济危机了一次嘛。”
    “那个是美国自己的问题，它把危机转嫁出去了嘛！你看，最近不就又好起来了。”
    “这种事情我不懂咯。”朱莹似乎没有兴趣继续这种宏大叙事的话题，转头领着伊走向了路边的一家早餐店。
　　　　“ Qun】齐淋爸V⑷琉爸起企今天又没在家里吃啊?”
    “我爸妈说是到了认识的纪念日，所以今天一大早就出门了，就给我点钱让我自己出去买了咯。”朱莹用手指轻轻戳着自己的嘴唇，“干脆吃煎饺吧~”
　　 陾陵紦V令韭厁 陆就 “煎饺配豆浆?”
    “嗯——喝豆奶吧。”
    在小城这边，最常见的就是那种袋装豆奶，还有个饮料瓶似的盖子，需要旋下来才能喝，它最大的优点就是如果喝不完的话，还可以把盖子重新盖上，等一会儿再继续喝。
    至于煎饺，都是装在透明食品袋里的，如果需要醋和辣椒的话，可以自己往袋子里加。
    至于吃法嘛，可以用一次性筷子夹着吃，也可以直接捏着袋子往嘴里送。
    朱莹选择的是更优雅些的吃法——用筷子夹着吃。
    “有时候觉得，边走边吃特别幸福。”
    “为什么？”
    “不知道。”朱莹夹起一个底部金黄的煎饺，送到了安静的嘴边，“小静，啊——”
    “啊——”
    “今天的好像特别好吃点。”
    “嗯……！有汤汁！”安静用力点了点头，“老板没换啊。”
    “可能是换了新做法吧。”朱莹微微侧头看着路边成片成片的田野，“我们还多久到小茹家？”
    “大概还要走个半小时吧？”安静挠了挠头，“就从学校旁的河堤那里过去。”
    “有点远咯，应该骑车来的。”
    “没事啊，边走边吃，不也挺开心的吗？”
    “可能是沿途的风景让人觉得心情愉快吧。”朱莹往自己嘴里送了一个煎饺，鼓着腮帮子咀嚼了起来，“嗯~偶尔这样慢悠悠的走些远路也不错呢！”
    “最重要的是……和你一起走。”
    “嗯？小静刚才说了什么？”
    “没、没什么！”安静微微转过了泛红的小脸，生硬地转移了话题，“小莹，你看，那个房子造的，好扁啊。”
    “嗯？哪里哪里？”
    “那个，看到没。”安静指向了建造在田野上的一栋五层民房，在它的墙面上贴着公共厕所最喜欢用的蓝白点方形小瓷砖，“像个刀片似的。”
    “真的诶，这么窄。”
    “难道是因为能造房子的地基不够大吗？”
    “应该是吧？”
    “明明旁边还那么大一块空地……”
　　　　“可能那里是一二零三二零七四八要种田的地方。”
    “住在这样的田间，总感觉会很潮湿啊。”
    “出门就能干活，不是挺好嘛。”朱莹笑着又夹起一个煎饺凑到了安静嘴边。
    “唔姆……我不用了……”（
    “最后一个？”五
    “那、那好吧……”安静含着煎饺歪头问道，“小莹，你喜欢乡下吗？”）
    “……得看是什么样的乡下吧？”一
    “也是……不过现在乡下都已经越来越好了，好多村里都已经不用旱厕了，特别是近几年新造的房子，都用上马桶了。”器
    “我老家和外婆家都是城里的，没怎么经历过乡下的生活。”朱莹轻轻摇了摇头。吧
    “乡下嘛，还是挺有趣的！就是不太方便。”安静把差点从嘴里滑出来的煎饺又推了回去，“那你祖上都是住在城里的吗？”岜
    “从太太爷爷开始就是住在城里的，早就已经没有乡下的房子咯。”淋
    “啊……那真可惜。”企
    “但亲戚什么的还是很多。”镏
    “说不定正是因为都住在城市里了，才要格外刻意的保持联系？不像乡下，回村里就能和亲戚们都见一面了。”依
    “嗯，大概是咯？”
    不知不觉间，学校就已近在眼前。
    里面仍旧在进行着整修，甚至就连大门都被拆了下来，厚重的铁门就这样倒在一旁的地上，变成了一件废弃品。
    “门都拆了啊。”安静用舌头搅动着快要融化完了的薄荷糖，迎面吹来的风似乎都格外清凉。
    “要换大门了？”
    “估计是要换那种推拉的电动门了，就像一中那样的门。”
    “看来过完年后，学校就要变得崭新的了呢。”
    “是啊，可惜我们只能享受半年。”安静有些遗憾。
    “没关系，你留级就可以再多享受一年咯~”
    “咳，那、那还是算了吧……”
    “学校，打算读什么高中？”
    “能考上哪一所就读哪一所呗？肯定读最好的嘛。”安静对这个倒是没什么概念，“小城的高中总共也没几所……”
    “我可能会去省会读高中。”
    “省会？诶？”
    “所以，小静可以也一起来省会读吗？你爸妈也是在省会上班的吧？”
    “啊……我不知道可不可以。”安静挠了挠头，“但是你要是去省会的话，我肯定也要一起去啊，不过……省会的高中很多，不一定能读同一所啊。”
    “那就到时候去同一所高中考试吧！”
    “啊？不是看中考分数的吗？”
    “要分数，但是还得再过去考一次才可以。”朱莹对这些似乎已经很了解了，“我爸和我说的，省会的雨空高中，最近几年，每年都会有对本省外市学生开放的名额，虽然是一所公办普高，但省会的普高，可不比小城最好的学校差呢。”
    “那要求的分数肯定很高吧？”
    “分数是一点，除此之外还有其他的评估，并不是只看成绩的。”
    “那到时候肯定要一起去！”安静坚定地攥紧了拳头，“我会和我老爸说的，他不同意的话，我就找我外公！”
    “噗呲……你爸听你外公的呀？”
    “我爸是上门女婿，在家里肯定是我外公的地位高嘛，而且我外公早就想我去省会念书了，只是我爸妈还是觉得在老家更好点——可能是觉得我对这里比较熟悉吧，也可能是觉得，带我去的话还要照顾我，比较麻烦……”
    “你爸妈好像都没怎么和你在一起生活过？”
    “啊……读小学的后面两年，倒是一起生活过，但到了初中，就又不在一起生活了。”
    “很难想象呢。”朱莹轻轻踢开路边的一颗小石子，将手从安静的口袋里收了回来，“我爸妈的话，不管是到哪里住下，都肯定会带着我一起的。”
    “哦——所以，这次是你爸确定要去省会了？”
    “嗯，我妈拿了年终奖，过完年后就把工作辞了，我爸已经走好了程序，过完年后就调到H市去了，好像这次是当科长呢。”
    “我爸这几年好像也快要升局长了。”
    “那你可不要滥用你爸的职权哟？”朱莹俏皮地眨了眨眼睛。
    “怎么可能会啊！”
    ……
第166章 : 第58话 白墙黑瓦
    （一）
    王欣茹喜欢风。
    无论是冬日刺骨的寒风、暴雨中带着水珠的狂风、秋日飒爽的凉风还是夏日那烫得像是能把人灼伤的热风。
    她都喜欢。
    但最喜欢的还是初春或者快开春时拂面而来的暖风。
    那是一种让人感觉世间一切都是如此美好的风。
    将屋子用竹扫帚里里外外的打扫一遍，再用那种灰色的大拖把来来回回的拖上两遍。
    屋里的窗户要擦一擦，并且都打开通风，墙角的蜘蛛网也要用鸡毛掸子给扫下来。
    因为家里实在太大，所以她很少会做这样全面的大扫除，很多时候，也只能让自己房间看着干净整洁一些。
    窗边趴着只农村里常见的狸花猫，也不知是谁家养的，因为王欣茹经常会喂它些吃的，还会帮它顺顺毛，所以它最近经常会来做客。
    乡下的猫似乎也很有分寸，并不往她家里走，最靠近的时候，也只是趴在窗台——哪怕窗户开了，也只是往里面瞧上几眼而已。
    那种我行我素的悠闲，看着就让人羡慕。
    一楼的土灶台里正烧着火，那是在热待会儿当点心吃的发糕，顺便再烧些开水。
    一个个雕花的塑料热水瓶就放在灶台旁，这里足有六个，但一般只会灌满两壶。
    忙碌完家中事情的她，心情也变得舒畅起来。
    她轻轻推开房门，就坐在那宽大厚实的门槛上，捧着一个茶色的玻璃水杯，小口小口地抿着清茶。
    ——这水杯原本其实是纯透明的，不带任何其他颜色。
    往旁边望去，那是成排的房屋，虽然造型都稍微有些不同，可无一例外，全是白墙黑瓦，看着像是江南水墨画一样素净。
    实际上只是因为屋龄大，在建造的那个年代，没有余钱在墙上做多余的装饰而已。
    看看那些七八十年代的‘新房’，哪个不是在外面贴满瓷砖，甚至贴上大理石的？
    小河正在汩汩流淌着，但其实算不上清澈。
    明明只是乡村，但河道里却有不少现代垃圾，有不少塑料袋一直没被冲下去，看起来都已经快要被泡烂了。
    偏偏是这么脏的水，却依旧有手脚不便利的老妇人，非要踩着那湿滑的台阶到下面洗衣服，而在远处，还有一群孩子们正朝水中丢着鞭炮……
    王欣茹分明记得，在自己小时候，很少见到这么脏的河水。
    “什么时候会重新变得干净呢……”她轻轻吹了吹冒着热气的茶水，小心翼翼地抿了一口，就看见两个娇小的身影迎着朝阳，从转角处缓缓朝这边走来。
    “汪汪——”大老远的，安静就大喊了起来。
    虽然现在已经变成了女孩，但那大大咧咧的性子，却还是像小时候一样。
    二人走的不快，但却还是很快就走到了王欣茹面前。
    旁边的朱莹笑盈盈地朝她打了声招呼：“小茹，今天打扰你咯？”
    “这、这没有什么打扰的……”
    “哇，猫咪，你家养的？”
    “不知道谁家的，总来串门呢。”王欣茹笑着看向在窗台上窝成一团的猫——她忽然有点明白为什么它总趴在这里了，因为这儿的阳光总是很充足。
    “喵喵……喵？”朱莹轻轻拨弄着它的胡须，后者只是懒洋洋地打了个哈欠，就将脑袋埋进了自己前爪的臂弯里，“好可爱！像人一样！”
    “它在打盹呢。”
    “一点不怕人哦？”
    “可能是习惯了吧……而且平时村里也没什么人。”王欣茹又抿了一口热茶，这才站起身来，“先进来吧？其他人还没到呢。”
　　 依侕⊙厁弍霖弃四疤 “等其他人到了再写吧。”
    “那可以把书包先放进来。”
    “小静，帮我放一下，我要再摸一会儿猫——”
    “小心跳蚤啊……”
    “它看起来这么干净，怎么会有跳蚤嘛？”
    “还是有可能会有的……”安静接过了朱莹的书包，又递给了王欣茹，后者便轻轻地放在了门边的藤椅上。
    时候尚早，距离大家约定好的时间还有将近一个小时，在即将开始写作业之前，哪怕只是五分钟都会想要再玩一会儿，更何况是将近一个小时的时间呢？
    朱莹在那逗弄着懒得动弹的狸花猫，而王欣茹则又在门槛上坐了下来。
    不知为何，她觉得坐在这里，比坐在那‘吱呀吱呀’作响的藤椅上要舒服得多。
    天气还算晴朗，但远处的竹林山上却依旧笼罩着一层淡淡的雾气。
    随着城市化的建设，像这样很有江南风格的小村庄已经并不多见了。
    安静拿着表哥送自己的那台廉价数码相机，对着这江南的风光‘咔咔’地拍下了几张。
    老实说，到处都有点脏乱的样子，拍出来的照片并不怎么好看。
    但或许只是把这作为一种记录也不错。
    “说不定十年之后，它也会是让那时候也才十几岁的孩子们感到怀旧的照片呢。”
    “咻咻咻——真可爱真可爱，不过没有小静可爱……”那边的朱莹还在揉着猫脑袋，后者倒也是好脾气，竟然一点反抗的意思都没有。
    “安安在说什么？”王欣茹有些没听清伊的自言自语。
    “啊，没什么，你看，我表哥送我的新相机，虽然像素也不是特别好吧，但比我手机上的相机，像素好多啦！”
    “很漂亮呢。”
    “是啊，还可以翻过来拍照，就像这样——你看！”安静兴奋地演示着，“怎么样，厉不厉害！”吴
    “好有趣的设计——不过你的手机可以呀。”⑴
    “但是像素有差距嘛。”安静用力清了清嗓子，“而且自拍的效果没那么好。”⒎
    “……嗯，差不多吧？”拔
    “来，你自己拍一张试试？”罢
    “诶？”龄
    “拍嘛，刚才小莹在路上已经拍了好多张了。”起
    “我下次也要买个能自拍的手机！”朱莹拍了拍猫脑袋，抬起头来喊道。l
    “我，我拍了不好看……”i
    “没事啊，那我拍你？”u
    “那、那还是我自己拍吧……”仪
    ……
    （二）
    头顶的艳阳渐渐变得刺眼起来，风儿也像是春之少女的呼吸一样，温暖中带着些许潮湿。
    周超是骑着摩托车到的，跟着一起来的还有张琪琪。
    “噫——周超，你小子不会真的？”
    “想什么呢，路上遇到了而已。”
    “这摩托车坐着硌屁股。”长腿的张琪琪只是稍稍将脚往地上一搭，就从车上下来了，而周超也顺便就将车子停在了门前。
    这辆造型普通的乡村摩托车，停在这里，倒是一点也不显得突兀。
    毕竟在公共交通不发达的小城市这一带，不少老一辈人都会买辆摩托车，用于往返城市和乡村。
    “今天就我们几个？”周超拍了拍摩托车的后座，轻巧地跳到了台阶上来，“开工呗？”
    “你作业写了多少？”
    “没写几题。”
    “你是真够懈怠的啊……”
    “我做了一小半。”
    “我也是。”朱莹轻轻点了点头，“小茹呢？”
    “做了一半多一点了。”
    “我做完了！”安静得意地拍了拍胸脯，“所以，你们加油写题吧，我就在旁边看着你们写！”
    “那你他妈来干嘛？”周超翻了个白眼。
    “有不会的地方可以找我嘛。”
    “你小子就不能把寒假作业拿来给大家抄一下？”
    “……这个，呃……还是自己写比较好吧？起码能有点巩固的效果……”安静重重地咳嗽了两声，“好了好了，快进去吧，不然到天黑都写不了几题了。”
    “嗯，稍等一下，我把发糕拿上去……”王欣茹赶忙回到屋里，掀开了锅盖，红枣发糕的香味顿时就在空气中弥漫开来。
    “哎哟，还有点心。”
    “小茹自己做的？”张琪琪站在门边笑道。
    “不、不是的啦……是买的，然后自己热一下。”王欣茹有些脸红，“我要是自己做的话那就太厉害啦。”
    “没事，学一学，下次自己做。”
    “周超，你自己怎么不做？”张琪琪斜睨了他一眼。
    “我懒得做。”他倒是一如既往的坦诚。
    “我把它装盘子里一起带上去，莹莹，你的书包在椅子上，记得拿。”王欣茹捧起装着发糕的厚底餐盘，“我已经把书桌收拾好了，椅子也搬上去了，可以同时坐五个人写作业，安安不写的话，就我们四个，足够宽敞了……”
    “反正安静这小子这么闲，干脆今天中午让她做饭得了？”
    “外面吃点好了咯……”安静有点嫌麻烦。
    “从这里到饭馆去，可远得很呢。”
    “非要我做也不是不行啊，但是这又不是煤气灶，谁来看火啊？”
    “安静，相信你自己，你可以的！”周超将手掌搭在了她的肩膀上，用力捏了捏。
    “我不相信我自己……先说好，做出来可别嫌难吃啊。”
    “还、还是我来吧？”王欣茹小声说道，“安安可能不太擅长这个……”
    “没事，就让他来，反正他最闲啊。”
    “嗯，新时代了，男生也得会做饭的嘛。”张琪琪将手肘搭在了安静的另一个肩头，坏笑着朝朱莹挤了挤眼睛，“是吧，小莹！”
    “小静，要不要我等下来帮忙？”
    “不用！今天就让你们见识一下吧！切，可别小看我啊。”安静挺起了胸膛，“反正就是一边蒸饭一边做菜嘛！”
    “我家其实有电饭煲……”
    “电饭煲煮的没有柴火饭好吃！”张琪琪高喊道。
    “赞成！”周超也跟着起哄。
    “你们别欺负小静啦，她一个人还要管两边的火，还要切菜炒菜，哪忙得过来咯！”还好，朱莹是站在她这边的。
    “果然还是我来做吧……？”王欣茹的声音似乎更轻了。
    ……
第167章 : 第59话 江南的雨
    雨滴答滴答地落下，在瓦片上奏响一曲轻快的乐章。
    虽然下着雨，但却并不觉得冷，那绵绵细雨，似乎都带着几分春之少女的温柔。
    王欣茹的卧室里，四人坐在桌前，正在专注地写着寒假作业。
    因为各自的进度不一样，所以每个人写的科目也不相同。
    而看起来最闲的，大概就只有靠在窗边的安静了，她是房间里唯一一个不用写作业的人。
　　　　就像她吃饭会先吃掉最难吃的菜一样,她做事也会先把最麻陾林紦吾淋咎衫 陆久烦的事情给做了,然后再去享受剩余的时光。
    耳机和游戏机相连着，从里面传来简单的电子乐声。
    她这会儿正在玩着一个全日文的赛车游戏，虽然界面上的字只能看懂一半，但好在这玩意儿也没什么剧情，只要操控着赛车往前开就能玩得很开心。
    虽然是个画面简陋的游戏，可安静在玩的时候，身子还是会忍不住跟着左右晃动，就好像是真的在驾驶赛车一样。
　　　　在无穷的想象力前,画面不够精美并不算缺陷,因为大脑会自动想象出最完美的弍玖林吴厁扒齐壹珊样子。
    但……这或许只是孩子们的特权吧。
    毕竟大人们在看到这种画面的游戏时，总会笑话两声，不知道为什么会对这样的游戏有代入感。
    “呜——！”正在写着数学作业的朱莹忽然伸了个大大的懒腰，整个人都趴在了桌上，“太安静啦！写不下去。”
    周超的嘴角带着笑：“安静还不好吗？”
    “安静好，但是安静不好！”
    “噗呲……小莹，你别逗我笑呀。”张琪琪的肩膀都跟着抖动起来，“我刚整理好的思路全被你打断了啊。”
    “那，要不要放点歌？”
    “用小茹的电脑吗？”朱莹歪着头问道。
    “嗯，是呀，虽然电脑不是很好，但放歌还是没问题的……”
    她的电脑是一台东芝的笔记本，看起来沉重而厚实，像是千禧年代初的产物，看样子八成是玩不了几个游戏的，但日常的使用应该不成问题。
    “我来放吧？”耳机声音没开太大的安静听到了大家的交谈，一下子来了精神，“我来我来！”
    “小静要放什么歌？多放点杰伦的啦。”
    “不要了吧，他的歌稍微有点吵，不适合写作业吧……”
    “谁说的，我听着都觉得不影响嘛。”
    “你不一样……你不都听习惯了……”安静清了清嗓子，盘腿坐在了茶几前的地上，轻轻摸了摸笔记本电脑那红色的外壳，“还是小学时那台吗？”
    “嗯，是呀。”
    “三年级的时候买的来着，我记得。”安静掀开了盖子，“那时候真是羡慕死我了。”
    “小茹的电脑是三年级买的？你家长还真开明啊。”张琪琪惊讶地问道，“我家到初中才给我配了一台。”
    “只是没什么时间管我，所以给我一台电脑让我自己玩……”王欣茹抿嘴笑了笑，“那时候，安安总是在上面玩游戏。”
    “咳，有次还中病毒了……我们怕挨骂，把压岁钱全拿去修电脑了。”
    “哦，我好像有点印象，那段时间你小子天天魂不守舍的。”
    “咳，毕竟当时一台笔记本好贵的啊——虽然现在也不便宜……”安静听着开机声音响起，回头朝王欣茹喊道，“汪汪，密码是什么？”
    “没改过。”
    “啊？还是那个？”安静歪头回想了一会儿，就飞快地摁下几个数字键，然后潇洒地一敲回车，“搞定！进来了！你是用……哦，还是酷狗音乐啊。”
    “嗯，安安现在用什么？”
    “千千静听~”回答她的人是朱莹，“和我用的一样的软件。”
    “那、小静可以自己下一个现在用的……”
    “没事，反正都一样嘛，应该都可以搜到的，实在搜不到就网上下载一个。”
    “小静要放什么歌？”
    “咳嗯，放一首我最近在听的日语歌，就八九十年代的那种。”
    “我靠，还听日语歌，汉奸啊。”周超故意开起了玩笑。
    “那你他妈看那么多片子，你简直就是汉奸中的汉奸了啊！”
    “哈哈，说起来，我们班不是有个吗，经常说不学英语，要学日语的。”务
    “哦，那家伙啊……他那日语水平还没我这种只是看拼音学唱歌的人好呢。”易
    “他的意思是，学校的英语课都改成日语的。”起
    “他现在还这么觉得？坐在女生这边，都好久没听到他‘高谈阔论’了。”坝
    “是啊。”捌
    “切，真要学的话就自己去学嘛，只不过是找个借口而已，毕竟学校不可能把英语课改成日语课的啦。”安静搜到了自己想要听的那首日语歌，飞快地点击播放，并且还设置了个单曲循环。另
    虽然大多数时候她喜欢随机播放，但在遇到自己特别喜欢的歌之后，就会一口气循环上好几天，喜欢的不得了的那种，甚至会跟着学会怎么唱。起
    在语言方面，安静自认为自己还是有些天赋的。锍
    “什么歌？”正在做着语文卷子的张琪琪格外放松，毕竟这个不用太过费劲的思考，可以把一半的精力用在聊天上。壹
    “日语名是叫夏色片想——我只认得里面的汉字，歌手的声音有点沙沙的——反正很好听就对了。”
    大家都听不懂意思的歌声响起，但这并不妨碍大家感受到音乐中的慵懒和悠闲，还有几许带着甜蜜的乐观向上。
    “确实挺不错。”
    “是吧。”安静朝周超点了点头，“看来你的耳朵还没有坏掉嘛。”
    “小静早上在听的好像也是这首歌？”
    “咦，你怎么知道？”
    “你的耳机有点漏音啦，站在旁边就能听到一点。”朱莹指了指她那放在茶几上的白色耳机，“该换个更好的咯。”
    “能用就可以了……好的耳机很贵啊。”
    “嗯，哥的耳机就是两百多买的。”
    “我靠，你可真舍得。”
    “哈哈，攒了好一阵子的零花钱。”周超摸了摸口袋，“怎么样，要不要让你小子享受一下？”
    “算了吧，在我听来都差不多。”安静把电脑的声音有调大了一点，“这样怎么样？”
    “就这样听着吧，呼，继续写作业咯。”朱莹重新把注意力放在了自己眼前的数学题上。
    老实说，寒假作业的难度不算大，只不过量特别多而已，各种题目算着算着，就会开始犯困……
    “上了高中之后，我绝对要学文科……”朱莹小声咕哝着，水笔在她的手中转得只剩下一道道残影。
    “听说文科不容易就业啊。”周超低着头说道。
　　　　“那流巴jiu⑸把ling肆零吾 {囷我不管,反正就学文科咯!”
    “没前途好吧，理科哪里都要，文科就不一定了。”
    “嘁，大学毕业了，能不能用上你的专业知识还不一定呢！网上不是很多人都说自己大学的专业和毕业干的完全不是一件事嘛。”
    “关键是，文科很好学啊，学理科的人，想转文科轻轻松松，学文科的嘛……”
    “那我不管，我就是要轻松一点。”
    “哈哈，你也太偷懒了吧！”
    “开心快乐的生活怎么能算偷懒咯，是吧小静？”
    “嗯……让我选的话，我也选文科……”安静轻轻点了点头，伸了个大大的懒腰，“你们继续啊，才一个小时都没到呢，吃饭还早……”
    “真羡慕你小子能玩游戏。”
    “我他妈那几天一个游戏没玩，狂写作业的时候你去哪了啊？”安静翻了个大大的白眼，“谁让你之前不写的，早点写完早点解放嘛，哈呼……好困……”
    “别睡啊，等下还得你来做饭呢。”周超笑着斜睨了她一眼。
    “靠，你是什么奴隶主啊！这么会压榨，不管了，我先睡一会儿再说！”
    音乐继续循环的播放着，声音开的其实不算大，再加上笔记本电脑的音响不怎么好，所以反倒让人感觉像是从某个路边小店门口传来的歌声……
    单曲循环的好处就是，不会被新的歌转移走注意力，毕竟听久了之后，大脑好像就会自动把这玩意儿当白噪音处理了，思绪根本不会往那上面偏移。
    甚至有时候嘴里下意识的在跟着哼唱，自己都还没有察觉呢。
    雨依旧淅淅沥沥的下着，水雾在这江南小村中弥漫，远处的风景变得朦胧而模糊，像是掩上了一层薄纱。
    “小静真睡着了……”
    “入睡的速度好快，真羡慕。”
    “琪琪睡不着嘛？”
    “最近稍微有点失眠吧。”张琪琪指了指自己的黑眼圈，“对了，小莹，你看一下这道完形填空，你觉得是选A还是B？”
    “等等哦，我看一下文章……”
    “哪一题？”王欣茹也参与了进来，“我正好在写英语的完形填空呢……是第几张试卷的。”
    “第三份，小茹写了吗？”
    “那个我写好了，我看看我选的是什么……”接着就是一阵‘哗啦啦’的翻书声，“嗯，我是选A的。”
    “为什么不是B呢？”朱莹嘟起了小嘴，“感觉B更合理一点吧？”
    “我也觉得是B。”
    “那、那我可能是选错了……”
    “不是，小茹，你说一下你怎么选的，说不定是我和小莹都错了呢。”
    “是说咯。”
    “那个，我是这么想的……”
    “啊啾！！”
    正在写题的周超打了个大大的喷嚏，他顺手抽了张纸抹了抹鼻子，侧头看向有不少水珠在缓缓滑落的玻璃窗，不禁轻笑了一声：“真是个好天气啊……”
    ……
第168章 : 第60话 轻哼的歌
    （一）
    雨不知何时停了，但淡灰色的阴云并未散去，几只鸟儿正落在枝头和瓦片上‘叽叽喳喳’地叫着，那只早上来晒太阳的猫，这会儿已消失不见——兴许是回家去了。
    安静在那台绿色的冰箱前站了半天，但却还是没想好中午应该做些什么吃。
    旁边的木楼梯上传来‘吱呀吱呀’的脚步声，周超的声音也慢悠悠地跟着传来：“你会做不？”
    “怎么，你觉得我不会啊？”
    “没见你做过饭。”
    “放心吧，好歹还是会做一点的。”
    “哈哈，要不要帮忙？”
    “你写好了？”
    “理科题都写完了。”周超将双手揣在口袋里，歪着身子凑了过来，“花菜、长豇豆、荷兰豆、白菜……种类还挺多啊。”
    “嗯——不知道做点什么好。”
    “做点简单的？”
    “要不就煎鸡蛋，然后来个清炒荷兰豆，还有什么？”
    “有紫菜，干脆做个简单点的紫菜虾皮汤。”
    “啊，这个好……用水冲一下就行。”安静点了点头，“五个人的话，起码还要再弄两三个菜吧？”
    “花菜也简单，清炒花菜么好了，再搞个土豆片炒肉。”
    “哦！差不多了，要不要再加一个？”
    “再来个……哟，有黄瓜啊，拍黄瓜么好了，简单又方便。”周超拿起了冰箱里那两根黄瓜，“挺硬的，看着蛮新鲜，凉拌着吃正好。”
    “冬天还没完全过去呢，就吃凉拌的啊？”
    “这有什么，今天不是挺暖和的吗。”
    “好吧，那就这些，开工！先洗菜吧。”
    “不先煮饭？”
    “哦，对，得煮饭……电饭煲？”
    “柴火饭吧！”
    “那得先生火煮饭了……”
    ……
    （二）
    土灶台中弥漫出淡淡的米香，周超正在往灶炉里面添着柴火，火焰将墙壁映得通红，也让人的影子看起来张牙舞爪的。
    安静选的这几个菜洗起来都很简单，唯一麻烦点的，大概也就是需要刨皮的土豆了。
    “哈哈，你这么刨皮，在我家里，肯定得被我爷爷奶奶骂。”
    “在我老家也是啊，我老家都是用手或者那种粗糙的布，把土豆皮给搓下来的。”安静虽然是这么说着，但却还是毫无心理负担地用着刨子，“老一辈的人都这样吧，毕竟节约惯了，但是那样就太麻烦了。”
    “其实连皮一起炒也挺好吃的，就是得洗干净。”
    “还是去了皮吧，免得有谁吃到泥了……”
    灶台上很快就传来了‘哒哒’的切菜声，虽然速度不快，但却有着固定的节奏。
    安静不算是很会做菜的孩子，但生活在农村的小孩，又有几个不会做菜呢？
    只是可能味道和卖相没那么好而已。
    “哗啦——”
    青嫩的荷兰豆被倒进热油锅中，而后锅铲就开始和锅底碰撞了起来。
    油香味中带着点淡淡的清香，安静还学着大人的样子，往里面加了两瓣拍扁的大蒜。
    “这个灶台有点高了啊……”
    “是你矮了吧？”
    “喂，你觉得农村妇女都比我高吗？大部分都和我差不多高吧？”捂
    “哈哈，可能造的时候，是打算都让男主人做菜的？”医
    “我觉得可能是吧，虽然能用，但用久了就有点累了。”安静小声咕哝道，“而且这个锅铲也真够重的，我老家都是用竹铲的，这竟然是把铁铲……”⒎
    “能不能行啊你？”⑧
    “废话，男人怎么能说不行。”安静呼了口气，将炒熟的荷兰豆装进了盘子里，“嗯，颜色还挺漂亮的嘛，周超，你看？”芭
    “哎哟，可以啊。”O
    “啪。”安静拍开了周超伸过来捞菜的手，“别碰啊，大家都还没吃呢。”妻
    “我靠，我这是尝尝味道，懂不懂啊？”琉
    “放心吧，这个菜我还是有信心的！”安静得意地扬起了下巴，“赶紧做剩下的菜吧，不然可就凉了。”I
    “没事，放灶台上热着没那么快凉——嚯，你看，那猫又来了。”
    “闻到香味了吧？”安静看向了窗台。
    “哈哈，看来你做的菜，猫也喜欢吃啊。”
    “那是，别小看我的厨艺啊！”
　　　　“接柳澪⑵②伞IV坝扒丝下来做什么?”
    “炒花菜！”
    ……
    （三）
    做菜最麻烦的其实是洗菜切菜，以及吃完之后的洗碗打扫卫生环节，而做菜本身，其实是一件挺快乐的事情。
    看着那些食材在自己手下慢慢散发出诱人的香味，还是挺有成就感的。
    “好，煎鸡蛋也搞定了，紫菜虾皮汤用开水冲泡一下就行，我把黄瓜拍一下就全完成了。”安静拿起菜刀，‘咔咔’地将洗干净的黄瓜粗略地切成相对大一些的块，然后将菜刀横过来，‘啪’地拍了下去。
    “行，我上去喊人。”
    “火可以弄熄了吧？”
    “已经弄熄了，放心吧！”
    周超说着，就‘哒哒哒’地又跑上了楼，隐约间似乎听到了他用力推开房门的声音。
    而安静依旧在做着最后的拍黄瓜，每一次用力拍下去，都会有一些汁水飞溅出来，空气中好像都充满了黄瓜特有的清爽和香甜味。
    拍黄瓜的好处就是等下凉拌的时候容易入味，而且口感也会更好，嚼起来脆脆的，又很有韧劲。
　　吆陵易⑺si焐蹴IV究扒　　“说起来,这还是我会做的第一道菜啊……”安静小声地自言自语,“小时候家里没大人,慧慧姐就给我做了这个吃,嗯……记得那天还有一道菜好像是蒸香肠,慧慧姐一开始也不太会做菜呢……”
    终于拍完黄瓜，安静把它们推进一个黄色的搪瓷碗里，加了麻油、酱油还有一点点醋凉拌，接着又稍微收拾了一下灶台，但却仍旧没有听到其他人下楼的动静。
    “还不下来吗？搞什么呢……”她疑惑地仰起小脸，在围裙上擦了擦湿漉漉的小手，然后将它挂到了墙壁上，“再不下来可就冷了啊，看来还得我亲自去叫……周超也真是的，怎么到了楼上就走不动路了呢？”
    ……
    （四）
    三楼，走廊里只有一扇小窗，在阴天显得有些昏暗。
    安静站在王欣茹卧室的门口，抬起手刚想敲门，就听到里面传来了一阵磕磕绊绊的歌声。
    “古油雷必达，唔嚯西泥，古、古有……卡赛欧……”
    是朱莹的声音，她在唱着之前循环了一个上午的日语歌。
    听不见其他人的声音——他们好像都没说话，只是在静静地听她唱。
    “呼……不行呀，还是磕磕绊绊的。”
    “你这个歌词写的，像极了哥刚开始学英语的时候，都是拿中文当音标用，哈哈……”
    “没关系的莹莹，吃完饭再来几次吧？”
    “为什么突然想录这首歌呢？”张琪琪的声音中带着几分笑意，就像是在明知故问。
    “小静最近不是很迷这首歌嘛，我想她以后都听我唱的版本，这样听歌的时候就都是我的声音了咯！”
    “哥有个建议，你现在还不熟练，可以先录个哼唱版本的嘛。”
    “哼唱？就是这样跟着‘嗯嗯哼哼’……这样子吗？”
    “对啊，哼唱版的也不错，虽然没歌词，但不是也别有一番韵味嘛，至于有歌词的，你之后再慢慢练习，熟练了之后再录呗，想一天就录成功，我看不大现实。”
    “周超这次说的倒是挺有道理。”
    “哥说的话什么时候没道理了啊？”
    “哼唱吗？嗯……那倒是简单，只要跟得上旋律就好。”
    “怎么样，能办到吗？”
    “肯定没问题呀，都听了一上午咯！傻瓜都记住那个旋律啦！”朱莹没好气地说着，像是在不满周超对自己的质疑，“那，再来一次！起码把这首歌录下来，然后等下给小静一个惊喜！”
    安静慢慢放下了自己本打算敲门的手，低着小脸，忍不住笑了一声。
    怎么说呢，很开心，但却好像不怎么意外。
    不是说朱莹就是那样的女孩儿，而是朱莹做出什么有趣的事，都不会让人觉得不像她了呢。
    音乐的声音再次响起。
    “哼哼……嗯哼哼……等一下！音乐的声音是不是太大了？”
    “是有点？”
    “有歌词的话很容易盖过啊。”
    “要不干脆你戴着耳机哼？”
    “但那样就没音乐了？”
    “那就清唱啦，感觉也不错，是吧，小茹？”
    “嗯，是呢，莹莹的声线很适合清唱的。”
    “哎呀呀，别那么说我，我都要害羞啦！”
    “好，再来一次，这次把耳机戴上——用哥的耳机吧，音质好。”
    “不要，我用小静的就好。”
    “哈……那随你。”
    “快录，不然待会儿菜都凉了，安静那小屁孩，肯定等急了吧？”
    “咳嗯——！”
    “哥来点开始？”
    “那你来。”
    “我倒数三秒，摁下这个播放键，然后就开始录音了啊，其他人不要说话。”
    “等等，前奏呢，要不要哼？”
    “不用了吧？”
    “我倒是觉得莹莹应该把前奏一起哼了……”
    “那就一起哼了！”
 柒澪紦污司&⒍(八)弃器羣　　 “快点快点,姐饿死了。”
    “三、二、一——开始！”
    “咚咚啦咚咚……”
    “滴嘟滴滴嘟……”
    “哼哼嗯哼哼，啦啦啦啦……啦啦啦哼哼哼哼……”
    朱莹的声音清澈而甜美，就像是甘甜的泉水。
    安静侧着小脸靠在门上，轻轻听着里面传来的哼唱声，一时间甚至有些入了迷。
    她唱得很好，节奏和音调都把握得很准，虽然偶尔会慢一拍或者快一拍，但总体而言已经很流畅了。
    虽然能把歌词唱出来会更好，但是这样也不错。
    “可以咯，完工，吃饭去！”
    “哗啦——”
    在安静还没回过神来的时候，房门忽然被拉开了。
    朱莹瞪着眼睛看向安静，那略带些婴儿肥的小脸在几秒钟后一下子涨得通红……
    ……
第169章 : 「设定资料」 俞家的家族成员（安静老家）
    爷爷：俞瞳深
    奶奶：叶丹虹
    奶奶的表侄子：阿叔（阿曲昧）
    1.大伯：俞清龙
    ①大儿子：俞明理
    ②二儿子：俞明事
    2.二姑姑：俞清凤
    ①大女儿：莫如玉
    ②二儿子：莫如山
    3.三伯：俞清云
    ①大儿子：俞明贺
    ②二女儿：俞明祝
    4.四伯：俞清财污
    ①大女儿：俞明金1
    5.五姑姑：俞清丽⑺
    ①大女儿：王雪海疤
    6.六姑姑：俞清容巴
    ①大儿子：叶荣华澪
    7.七伯：俞清风V
　　　　①(六)陵貳弍氵俬ba玐⑷大儿子:俞明澈I
    ②二女儿：俞明菲I
    8.八姑姑：俞清莲⒍
    ①儿子（双胞胎兄）：俞明水医
    ②女儿（双胞胎妹）：俞明仙
    9.九伯：俞清阳
    ①大女儿：俞明慧
    10.十姑姑：俞清兰
    ①大儿子：莫如虎
    11.十一伯
    妻死后未娶
    12.十二伯：俞清辉
    ①大儿子/女儿：安静
    13.十三伯（已逝）
第170章 : 第61话 才不是要唱给你听呢
    （一）
    房间还在播放着朱莹刚录制好的哼唱，停了好一会儿的雨忽然又淅淅沥沥地下了起来。
    时间在此时仿佛定格。
    张琪琪的脸上带着快要喷涌而出的笑意，王欣茹轻轻踮着脚尖，侧头看向窗外。
    而‘罪魁祸首’之一的周超不仅没摁下暂停键，还故意调大了音量，让朱莹哼唱时那轻微的气流声都清晰可闻。
    “咳！！”安静重重的咳嗽声，打破了这份沉寂，时间在这一瞬间，重新开始了流动，“唱得挺好听的……”
    “喂喂，你可不要误会啦，我才不是要唱给你听呢！”比安静稍微高那么一点的朱莹‘恶狠狠’地瞪着她，“只是写作业写累了所以才录一首玩玩！”
    “……咳，不唱给我听吗？”
    “等、等我完全学会后再唱给你听！”朱莹下意识地说出了这句话，然后就慌张地磨了磨牙齿，“唔……！好啦，我，反正就是唱给小静听的嘛，可恶，已经没有惊喜的效果了！”
    “没啊，我觉得还是很惊喜啊……”
    “是吗？”
    “嗯，我要下载下来，过年的时候天天听。”
    “哼哼，那还差不多，如果你表现好的话，我就再录几首给你听。”
    “……我说。”周超脸上带着促狭的笑意，打断了二人，“你俩你侬我侬的，到私下里的时候再玩好不好？现在该吃饭了吧？”
    “小莹竟然害羞了呢。”张琪琪坏笑着调侃道。
    “干嘛，不让人害羞了咯！”朱莹翻了个大大的白眼，“主要是刚录好，没有心理准备啦！”
    “吃吧，又下雨了，一会儿就凉了。”
    “啧……小静竟然摆出了一副自以为很帅很可靠的样子——虽然确实是那样没错啦，但是！”朱莹饿虎扑食似的扑了上去，用力地揉起安静的小脸，“果然还是这样可爱的样子更合适！”
    “哇啊！救命！脸要被揉散了啊！”
    “兄弟，你们继续玩，哥吃饭去了。”
    “没人性啊你周超！”
    “是吗？我倒觉得我特有人性呢！”
    周超的话让张琪琪笑得格外爽朗。
    王欣茹抿嘴拍了拍安静的脑袋，然后就像是得到什么天大的好处了似的，窃笑着跟上了张琪琪，‘哒哒哒’地踩着楼梯下了楼。
    “哎呀，哎呀呀呀——”
    “咳嗯！老实说，我唱的是不是不好听？”
    “没啊，很好听的，又甜美又温柔。”
    “这种词语拿来形容我你都不觉得脸红嘛？”朱莹用自己的额头轻轻撞了撞安静的额头，“小静竟然学会骗人咯？”
    “是真的啊。”安静不好意思地挠了挠头，“当听到你为了我哼唱这首歌的时候，我的心中感觉特别暖和。”
    “你、你到底是从什么时候开始偷听的啦！”
    “咳，没听多久，而且，怎么能算是偷听嘛……”
    “哼……”
    “小莹脸红的样子，特别温柔。”
    “这和温柔哪里搭边咯？”
    “反正我就是那么觉得的。”安静主动挽住了朱莹的手臂，“啊，我忘记是从哪本书或者哪个地方看到的了，有一句话是这么说的——”
    “怎么说的？”
    “这世间的真话本就不多，一个女子的脸红，胜过一大段对白。”
    “像是课文里的那种民国白话文。”
    “啊，我也觉得像，但就是想不起来是在哪里看到的了……咳，总之，就是这样。”
    “是嘛，不过，我绝对得提前和你说哦，我可不是什么温柔的女孩子呢！”
    “温柔的定义倒也不是那么狭隘的啦……”
    ……
    （二）
    江南的雨，说下就下，说停就停。
    光吃个饭的时间，雨就已经下下停停的反复了两回。
    这会儿大家都吃完了饭，王欣茹正在收拾着碗筷，而其他人也不急着上去——吃好饭后悠闲地坐着聊会儿天，是一件极为享受的事呢。
    周超摆弄着那台老旧的三洋收音机，塞进电池之后，竟然还真能收到广播台的信号，明明上面那灰尘都已经积了厚厚的一层。
    “你们写了多少了？”安静摆弄着那台像是手机一样的数码相机，看到有趣的地方，就摁下按钮，‘咔嚓’地拍下一张。
    “按照目前的进度，写到晚上八点就能把大部分写完了，剩下就是一些抄写作业咯。”朱莹伸了个大大的懒腰，“果然大家一起做，效率会变得很高。”
    “我倒是觉得都差不多吧。”安静抬头看着天花板上那格外工整，就像是画出来似的蜘蛛网，举起相机，‘咔嚓’地拍了一张，“反正写完之后会特别的爽，就是那种无拘无束的感觉。”
    “专心下来写了之后，其实也不算很多。”
    “我还有好多，周超你呢？”
    “我没写多少。”周超一脸坦然，“到时候抄一下吗算了。”
    “写作业这么不认真，还是能考高分啊你。”
    “哈哈，这就叫天赋，懂吧！”
    洗好了碗的王欣茹抿嘴笑着，从碗柜底下拿了个印花的铁碗出来，舀了一块剩饭进去，然后又倒了一些剩菜和菜汤，用一双已经掉漆了的筷子搅拌了几下，就端着它放到了门口。
    那只一直没有离去的猫十分优雅地叫了两声，就像是在对提供食物的人表达感谢一样，然后便低下头，狼吞虎咽地嚼了起来。
    “蹭饭的猫啊。”安静凑了过来，自然也没放过如此有趣的画面，摁下按键，又抓拍了一张。
    “是吃百家饭长大的猫呢。”王欣茹侧头笑道，“家里偶尔有剩饭剩菜的话，我也会喂它吃点。”
　　　　“油光二龄爸wu陵蹴删陸⑨发亮的,平时肯定没少蹭饭吃。”
    “是呢，在村里，经常能看到它。”
    “吃饭的样子好狂放啊。”
    “就像是好几天没吃饭了似的，对吧？”
    “是啊……明明看起来也不算胖。”安静又凑近了一些，后者微微抬起头，后退了一点，让出了小半边的碗，就像是打算和她分享这顿美餐一样，“它好喜欢吃花菜。”
    “‘咔咔’地嚼得很响呢。”
    “花菜放多了，要是只用一颗的话，或许就刚好了……”安静小声咕哝着，重新站起身来，看着屋外那绵绵细雨，“希望回去的时候不要下雨啊。”
    “我家里有伞……”
    “不是啊，我只是单纯不想弄湿鞋子。”安静撇了撇嘴，“就算撑着伞都没用，很多时候雨都是斜着下的，很容易落到鞋面上去。”
    “是呢。”
    “小静！”屋里的朱莹抱怨了起来，“你最近怎么没有种菜了呀！”
    “啊？”
    “我都偷不到菜啦！”
    “啊，是有一两个星期没玩了。”安静拍了下脑门，“回去我再种点吧。”
    “嗯，多种点贵的！我马上就可以升级土地咯。”
    “你手机上玩收菜，不卡吗？”
    “不卡呀，小静你玩会卡？”
    “我玩的时候老掉线。”安静从口袋里摸出了那台红白色的诺基亚手机，“它也慢慢的落后时代了啊，真不知道以后还会不会有这么漂亮的手机……”
　　　　“要是以后能在手机上玩和电脑一样的偷菜就七⑵厁霖逝疚qi珊是好了,文字版的看着实在不过瘾啦。”
    “听说好像有的手机已经可以了。”对电子产品比较了解的周超拍了拍手上的灰尘，“明年，哦，不对，今年夏天，苹果就要出第四代了。”五
    “就是那个没有一点键盘的手机？完全用不来啦！”壹
    “有机会我倒是想试试，没有键盘的手机，感觉很新鲜呢。”朱莹笑着说道，“我用过我爸那个触屏的诺基亚，但是感觉不是很灵敏，如果没有键盘的话，打字会不会很不流畅？”起
    “这就不清楚了，反正那玩意儿我们一般人也用不起。”周超摇了摇头。⒏
    “我觉得周超那台黑莓就挺不错的，等有钱了，我也要买一台。”⒏
    “哈哈，哥的眼光绝对不会有问题。”l
    “你的眼光不会有问题，还会被青梅竹马甩了？”张琪琪戏谑了一声。i
    “哇，恶劣的女人，竟然直接人身攻击了！”安静大嚷道。n
    “孙悟空不也得去了炼丹炉里才能练出火眼金睛吗？”周超倒是坦然，“经历过之后，才不容易看走眼。”g
    “那你说说看，姐怎么样？”妻
    “不适合当女朋友的女人。”硫
    “切，你也是个不适合当男朋友的男人。”吆
    “哈哈，安静那小子最适合当男朋友了。”
    “他？他更不行了，容易被欺负。”
    “这才是小静的优点嘛！”
    “……汪汪，你跟着点什么头？”安静扯了扯嘴角。
    “没有点头哦？”
    “……噫，你什么时候撒谎都不脸红了啊！”
    “好咯，差不多该上楼继续写作业啦。”朱莹用右手撑着餐桌站起身来，“继续加油，争取把抄写之外的作业全部完成！”
    “唉，这世界上为什么要有寒假作业呢？”周超感慨道，“真是懒得写啊。”
    “估计就是不想让你这样的人舒舒服服地过个寒假吧。”张琪琪揶揄道。
    “说起来，今年其实作业没那么多，寒假作业本都没发呢。”安静顺手端起桌上的茶杯，仰起头一饮而尽，“说是寒假作业本上的作业没什么提升，让我们写试卷就……”
    “小静，那是我的水。”
    “啊？咦……咳！没认出来！”
    “想要接吻的话，不用偷偷摸摸的间接接吻哦，直接和我说就好了嘛！”
    “喂，我不是这个意思，我只是喝错了！”
    朱莹小脸微红地双手叉腰：“哼哼，真是不坦率的小静呢！”
    ……
第171章 : 第62话 相伴于雨中
    （一）
    晚上八点。
　　　　对于初中生来说,已1⊙1⒎咝污jiu是氿拔经是最迟的回家时间了。
    毕竟还要走上不近的路才能到家。
    朱莹写完了除抄写作业外的所有作业，一脸的神清气爽。
    周超还是没写多少，不过他看起来也不大在意。
    张琪琪正蹲在朝那只狸花猫招手，但后者却炸了毛的踩着光与暗的界限，飞窜进了夜晚的阴影里。
    雨依然在下。
    “明天再来继续写吧，小茹，还是要继续打扰你了啊。”
    “没关系的，能一起在过年前把作业写完，是一件……很开心的事。”
    “走了啊！安静，要不要哥载你一程？”
    “……你把张琪琪带回去吧。”安静瞥了他一眼，“我和小莹走回去就行。”
    “这路可不近啊，还下着雨呢——实在不行我一同载你们两个。”
    “没事没事……”安静摆了摆手，旁边的朱莹已经接过了王欣茹递来的雨伞，一把搂住了伊，还朝周超瞪了一眼。
    “好吧，你们情侣俩喜欢雨中漫步的情调，那就慢慢走呗，哥就先走了。”
    “快点周超！”张琪琪已经在周超的摩托车上坐好了，“出发了啊！”
    “我靠，你也真够‘自觉’的啊。”
    “少废话，带班长回家不是很正常的事吗？赶紧把你的雨披拿出来。”
    “自说自话的女人啊……”
    “不识风趣的男人。”
    “你俩感情真好……”安静扯了扯嘴角，“那我们先走了，汪汪，明天见。”
    “明天见哦。”
    “小茹，拜拜~”
    “再见……”
    安静和朱莹是先走的。
    周超在折腾了一会儿雨披后，也载着张琪琪离开了。
    王欣茹回应了他们的最后一声道别，转身看向亮着昏黄白炽灯的客厅。
    家里一下子就变得冷清了下来，带着几分令人感到无助的空虚。
    她拍了拍自己的脸颊，努力挤出一丝笑容来：“呼，先洗个澡吧……暖和一点，就不会觉得冷了……”
    ……
    （二）
    朱莹和安静共撑着同一把伞，这是一把比较宽大的折叠伞，但也必须得二人紧挨在一起，才能避免被雨水淋到。
    伞面微微地朝安静这边倾斜，雨珠敲击在伞面上，发出很有节奏感的声响。
    村子里没有路灯，在夜晚中有些昏黑——各家各户里的灯光，似乎不足以穿透这厚厚的雨幕。
    虽然下了差不多一天的雨，却依旧并不让人感觉到冷。
    “真黑啊。”
    “等下到路上还要黑呢。”
    “我们应该要个手电筒来的……”
    “啊啾！”朱莹掩着嘴，打了个大大的喷嚏，慌张地从口袋里摸出纸来，轻轻擦了擦。
    “你刚才的声音好可爱。”
    “什么？”
    “就是打喷嚏的声音……”
    “变态小静。”
    “怎么就变态了啊！”
    正在二人拌嘴的时候，身后照来一束淡黄色的光，雨线在光亮中清晰可见。
    “喂——！”
    “周超？”安静转过头去，就看到一辆正抖动着的红色摩托车停到了自己身旁，随后，从那黑色的雨披里就伸出一只手来，将一个银色的筒状金属物体递了过来。
    “拿着！”
    “啊？啊！电筒？”
    “哥就想你小子八成没带电筒，找汪汪要了一个，好了，哥得走了！”
    “哦哦……下那么大雨，你慢点开啊。”
    “这雨不算大，放心吧！”
    周超一拧油门，摩托车就在轰鸣声中远去了，就连那乡村摩托特有的柴油味，也很快消散在雨中。
    “哒。”
    安静轻轻推开了电筒的开关，前方漆黑的路瞬间就被照亮了。
    这电筒看着不大，但捏在手里却沉甸甸的，能找到很远的地方。
    “小时候的夏天，我总是拿着这样的电筒和堂哥们一起去山里冒险呢，去抓晚上还在叫的知了，还有那些偷偷出来开会的蛐蛐和甲虫。”
    “不怕有野兽吗？”似乎是撑得有些累了，朱莹干脆直接把雨伞搭在了自己的肩头。
    “小岛上的山，没什么野兽，就是些野兔还有黄鼠狼什么的。”
    “没有野猪、野狼什么的吗？”
    “肯定没有啊，见过最大的也就是老鹰，黑色的，特别大一只，听说甚至会抓小孩子吃，但是一般也见不太到。”安静挨着朱莹走过了一个拐角，来到了宽敞的国道上，“尽量靠边点吧，晚上的汽车可看不清我们……”
    “嗯，小静再讲一讲小时候的故事吧，想听。”
    “好啊，小时候还挺好玩的，但真要说的话，好像也就那样……毕竟光是打弹珠这么一件事，就能玩个一整天。”
    两束光从二人身后照来，然后飞溅着路上的雨水‘唰’地一下开过。
    路旁的测速显示屏上立马跳出了红色的「105」，安静和朱莹下意识地又往路边靠了一点。
    掉到田里去总比被车撞到要好……
    在小城市，特别是晚上的时候，那些车开的可都是和飞一样。
    甚至有人调侃，天上飞的是飞机，地上飞的是小城的汽车。
    这话虽然夸张了点，但倒也不算胡说，毕竟能在限速六十，最多八十的国道上，开到一百甚至一百二的小城汽车，可不止一辆。
    倒不如说，严格按照限速行驶的才算稀有。
    “地上飞机名不虚传……”
    “噗呲，上次听谁说来着，小城市根本不用造飞机场，毕竟每条公路上都有汽车在起飞。”⑸
    “草，这他妈谁说的，太贴切了吧？”y
    “不记得咯。”i
　　　　“回去洗澡睡觉了貳令芭物龄酒删VIjiu?”鳍
    “没那么早，还要再玩会儿电脑吧~学习了一天，总要放松一下嘛。”⒏
    “哦——还是玩剑三？”玐
    “对呀，而且你还没满级呢！”淋
    “咳咳！”q
    “回去快点上线，师父我带你练级！”i
    “主要是我不能老用我姐的电脑啊，她也有事要做啊。”琉
    “你那台电脑，还是带不动吗？”伊
    “是啊……我在网上问了一下，他们说我是能带得动的，就是要再加一根内存条，说是要2G就可以流畅运行了。”
    “不懂诶，反正我的电脑可以玩，但是也只能玩中低一点的画质。”
    “反正说我是有独显的，在当年还算是个不错的独显呢，可以带得动。”安静摆弄着自己最近几天刚学会的‘专业术语’，“哦！你知道独显吗？”
    “不知道呀。”
    “就是独立显卡！”
    “……”
    “咳，顺带一提，我姐的笔记本竟然也有独显，真厉害，一般笔记本都是核显呢，核显就是主板上的显卡……啊，好像是CPU上的，呃，我忘了……”
    “内存条，贵不贵？”
    “加一根应该不贵，过年的时候拿到压岁钱就没问题了。”
    “没问题的话那就最好咯。”朱莹斜睨了安静一眼，“不过，你竟然玩个那么丑的大光头，嫌弃你。”
    “我那是圣僧好不好！”
    “就你还圣僧呢。”朱莹翻了个大大的白眼，“就不能玩女角色嘛！”
    “不玩儿，就玩儿和尚。”
    “七秀用两把剑，还会转圈圈，超好看的哦？还有我玩的道姑，又高冷又漂亮！万花也可以，很有那种女医生的气质。”
    “不玩，就玩和尚。”
    “嘁……算了，反正你得叫我师父。”
    “等你把我带到满级了再说……”
    “等着咯，回去就给你买双倍经验的东西……”
    ……
    （三）
    在雨夜中同行，安静和朱莹似乎有聊不完的话题。
    其实只是个平常的日子，但却让二人都莫名感到兴奋。
    或许是这漆黑而又潮湿的夜晚，处处都充满了未知的神秘吧。
    有时候看不清对方的脸，只是听着声音，反倒更有诱惑力，甚至连抿唇、咽口水以及轻微的喘息声都听得很清晰。
    “所以那个时候……咿呀！！”
    “啊，小莹！”安静慌张地伸出手去，抓住了朱莹，但自己却没稳住身子，跟着滚进了一旁的农田里。
    雨天湿滑，田边的碎石子又多，朱莹就是被绊到了脚，身子才失去了平衡。
    好在田与公路的落差不算太高，再加上泥土松软，所以二人只是感到有些疼，并没有什么大碍。
    “没事吧？”安静第一时间站了起来，顺便把朱莹也给拉了起来，焦急地问道，“有没有哪里受伤？”
    “唔……”朱莹呆呆地摇了摇头，眉头忽然紧蹙在了一起，“唔！手背……好疼。”
    “啊，我看看？”安静慌忙捧起她的小手，用电筒照了照，上面有一道不深不浅的划痕，鲜血正从伤口里缓缓渗出来，“流血了，可能是摔下来的时候被石头划到了。”
    “姆……”
    “等一下啊，这样脏兮兮的容易感染，你还有餐巾纸吗？”
    “有……”
    “给我，先用餐巾纸擦一下，要是有水洗一下就好了……或者要不你自己吐点口水擦一擦？”
    “小静来吧……”
    “啊……”安静仔细擦了擦朱莹手背上的泥土，犹豫了半天，还是没好意思把口水给吐出去，于是干脆低下头，将嘴凑到了伤口处，用柔软的舌头轻轻舔了舔，“呃，这样应该就没事了……我小时候受伤了也是自己舔一下就行……”
    “噗呲……你是小狗吗？”
    “咳，大概是农村孩子的习惯吧。”安静挠了挠头，“身上都是泥巴啊，回去要挨骂了……”
    “我倒是没事，只是可能会问我去干嘛了。”
    “慧慧姐不会骂我，但是菲姐肯定得骂我一顿……”安静笑着摇了摇头，三步并做两步地跳上公路，弯着腰朝朱莹伸出手去，“小莹，抓着我的手，我把你拉上来！”
    “不会又摔下来了吧？”
    “这次放心啦！”
    “嗯——”
    “嘿啊——！上来，站稳啊！”
    “现在的小静，很帅气呢……”
    ……
第172章 : 第63话 农历十二月廿九
    （一）
    除夕夜的前一天。
    新年的气氛已经浓郁到了一个顶点。
    有趣的是，平日里，小城市兴许远远比不上省会，可在春节的这段日子里，小城市的年味却能远超省会。
    大街小巷都挂满了灯笼，家家户户的门口也都贴满了春联，平时空旷的公路，也时常堵车，无论是大超市还是小超市，亦或者楼下的火锅店、饭店、烧烤店……都在不断循环播放着和新年有关的歌。
    这里是家乐福超市，两位堂姐带着安静一起，来补齐一些之前忘记买的东西。
    “春联要不要买？”俞明菲趴在那个堆满春联的地堆上，回头问道。
    “嗯，今年也给门口贴一副春联吧——虽然不在公寓里过年。”
    “小静，快来，看看有什么喜欢的春联！”俞明菲大嚷着招呼了起来。
    “反正都差不多吧？随便拿一个就好了呗。”安静倒是没什么兴趣，对于她来说，过年仍旧是大人们要操办的事情，而她作为一个‘小孩’，只要享受这份新年的快乐就行。
    超市里正在循环播放着恭喜发财，让那一大堆散称的金元宝和金币巧克力都似乎变得熠熠生辉了。
    「我恭喜你发财，我恭喜你精彩……」
    “这个怎么样？”俞明菲举起了一包折叠好的春联，在透明的外包装袋上贴着一个小标签，上面简单的印着春联的内容。
    “春回大地百花艳，福满人间万事兴……好普通。”
    “啧，你不是说了吗，都差不多啊。”
    “有没有更有趣点的？”明明嘴上说着随便，但真要安静来选的时候，她却又挑剔了起来。
    “那你找找看？”
    安静那有些婴儿肥的小手在堆得像是小山似的促销摊上扒拉着，目光飞快地扫过去，但却怎么也找不着看起来有新意的。
    “美好的祝福总共就那些，春联会尽可能避讳容易产生歧义的词句，自然就不会特别有新意了。”俞明慧慢悠悠地推着购物车，在二人身旁停下，“用得多的，也代表稳妥安全，不容易出……”
    “不好意思，让一下。”在这熙熙攘攘的人群里，一辆购物车停在过道这里，挡住了后面人的路，俞明慧在听到有人喊自己后，赶忙将车子又往旁边靠了靠。
    「最好的请过来，不好的请走开……」
    在这一片喧嚣声中，似乎连那循环播放的新年祝福歌都听不太清了。
    “……自然不容易出问题。”俞明慧补上了自己刚才没说完的话，笑着拿起了一包春联，“小静，干脆自己写怎么样？这里有一种空白的春联呢。”
    “那还得买毛笔啊。”俞明菲显然是觉得麻烦。
    “就这个吧！”安静的眼睛一亮，“回去再慢慢想，多好啊！”
    “怎么，你小子能想出点什么有新意的春联不？”
    “嗯——”安静歪头转了转那黑珍珠似的眼珠子，忽然一拍双手，“福来福来必须来，福到福到必须到！”
    “……你好歹也是读书上课的人，能不能来点有文化的？”俞明菲那白眼都快翻到天上去了。
    “噗呲……那，小静，横批是什么？”
    “横批啊……呃啊……嗯……”
    “你这能想得出横批才有鬼了……”
    “有啦！”
    “我倒想知道你小子能想出什么鬼横批来。”
    “路费报销！”
    “噗呲……”
    “真有你的……”
    “有什么不好？就用小静的吧。”
    “啧，慧慧，你是不是太宠她了？这种春联是能贴在门口的吗？”
    “嗯，贴吧，多有新意呀？”
    “就是！”安静得意地挺起了胸膛，“菲姐一点新意都没有，已经变成无聊的大人啦！”
    “小屁孩，还给你嘚瑟上了……”
    ……吴
    （二）y
    超市里，大多是一家人出来买东西，所以小孩子也比平日要多——i
    看他们东跑西窜，欢快无比的样子，让这里看着简直不像是超市，倒像是儿童乐园了。齐
    不过人多也有人多的好处，起码不会走到什么货架前都会有促销员出来推销了——她们今天忙得根本没时间再去主动揽客。八
    超市里放一会歌就又会播放起广播，有时候只是单纯的宣传一下这几天的促销活动，有时候则会像现在这样，播报一下走丢了的儿童，让他们的父母赶紧去前台领人。巴
    俞明慧拨开从天花板上挂下来的鞭炮装饰，蹲在了一个人稍少些的货架前。令
    这是卖鞋子的货架，有一股浓重的鞋油味，谈不上难闻，但肯定算不上好闻。（
    “菲菲，要不要给奶奶买一双？这个绣花的布鞋还挺好看的——你看上面那个梅花。”七
    “不用了吧？给奶奶买东西哪还轮得到我们啊。”俞明菲撇了撇嘴，“十三个叔伯和姑姑，有一半的人给她买鞋子，她就得有好几双了。”）
    “嗯……也是，但是，我们总该给奶奶带点东西吧？毕竟小时候都是她养大的。”榴
    “她不是喜欢吃奶油蛋糕吗，家里人都不让她吃，怕最后那几颗大牙都蛀了，我们给她买个回去不就好了。”1
    “对啊，爷爷好像喜欢喝可乐，不过，这个应该不用带，过年的时候家里一大堆呢。”
    “那就等下去看看买一块新鲜点的奶油蛋糕吧。”俞明慧站起身来，笑着看向一旁的俞明菲，“菲菲，你要不要给你爸妈买点什么过年的礼物？”
    “我给他们买什么啊，有什么好买的啊！反正买了也不喜欢，就只会嫌弃这嫌弃那的，切。”
    “只是嘴上说说，心里还是会开心的。”
    “鬼信啊。”
    “买点吧？”
    “麻烦死了……”
    “刚才看到有围巾和手套卖，摸起来还挺舒服的，还有那边有个电剃须刀在打折，你爸不是一直在用手动的那种吗？”
    “不用了吧……”俞明菲有些动摇，“呃……小静，你觉得呢？”
    “你问我我问谁啊，反正我又不用买。”口袋里压根没几个子儿的安静一脸坦然。
    “买吧，菲菲？”
    “……哼，最后买一次，要是他们的态度还那么差，我以后就绝对不买了！”
    “好呢。”
    “去年也是这么说的……”
    “小静？不该说的话不要说哦？”俞明慧笑眯眯地拍了拍伊的脑袋，但总感觉要是不听话的话，下一秒就能将伊脑袋给扭下来似的……
    ……
    （三）
    “对了，小静，你爸妈什么时候来？”俞明菲刚掏钱结了账，看着二人正在忙着将东西装进购物袋里，便随口问道。
    “他们明天才放假，最快也要今天晚上到吧。”
    “你说他们，会不会发现你的事？认不出你来了什么的？”
    “他们要是察觉到什么问题倒还好了，就怕回到老家的时候，大家都感觉我哪里不对了，那可就麻烦死了，我要怎么解释啊……”
    “别怕别怕。”俞明菲轻笑着拍了拍伊的脑袋。
    “怎么，菲姐有办法吗？”
    “没有。”
    “……那你说个屁啊！”
    “安心安心，车到山前必有路嘛！”
    “老家的岛上可没有车。”
    “小静，不用太担心，有什么照实说就好，毕竟都是血缘关系很近的亲人。”
    “切，慧慧，你就是把他们想得太好了。”俞明菲撇了撇嘴，“真要瞒不住了的话，指不定得出什么麻烦呢，说不定会觉得小静是妖怪什么的，或者把她当个不详的预兆，不让她回老家什么的。”
    “……有没有那么恐怖啊。”安静缩了缩脖子。
    “我这还是往轻了说呢！”
    “我这段时间查过关于这些事情的新闻报道，实际上，有一种病，也会让男孩变成女孩——或者说，其实就是女孩，只是要做手术矫正过来。”俞明慧压低了声音。
    “诶？”
    “我在网上找到了那些证明，然后自己想办法打印了一份，虽然印章也是打印的，但……”
    “足够糊弄过去了？”俞明菲十分自然地拎起了最重的那个袋子。
    “嗯，也可以这么说。”俞明慧轻轻点了点头，“叔父叔母那边就要如实说了，但我想他们肯定不会到处去乱说的。”
    “果然还是不要暴露比较好啊……”安静小声咕哝道，“陨石啊陨石，拜托你靠谱一点啊……”
    “总之，还是要做好心理准备。”俞明菲往前走了两步，又回头笑道，“别怕啊，你越怕什么就越会来什么。”
    “我也想啊，但是这种事情，很难不怕的嘛！”
    “小静，帮忙拎一下，我电话来了。”
    “哦哦……”安静赶忙接过俞明慧手里的袋子，而后者则从口袋里摸出手机，飞快地摁下了接听键。
    “喂？十二叔，哦哦，小静今天可能没带手机出来，嗯，好，没什么的，嗯……对，是呀，都挺好的，嗯……要和她说两句吗？哦，好的——”俞明慧将手机移到了安静的耳边，“小静，你爸妈要和你说两句。”
    “哦……喂？”安静清了清嗓子，声音稍稍有些颤抖，差不多快有一年未见，她和父母之间好像已经显得有些生疏了。
    “喂？安静啊。”父亲向来都是直呼她的大名，“我和你妈要明天中午到，你是和你姐一起先去老家，还是到时候和我们一起去？”
    “我和慧慧姐她们一起先过去吧，省得麻烦了。”
    “那也成，到了老家要懂礼貌，表现好一点，知道不？”
    “知道——那老爸你今年什么时候回？”
    “看情况吧！”父亲很少会把话说死，“早的话初一初二就得回，因为还得去你外公那，晚的话，初七初八也有可能。”
    “好……”
    “回老家穿得好点，别丢面子，知道不？”
    “知道了……”安静扯了扯嘴角，她自己都不知道自己现在有没有合身又好看的男装呢……
 (六)陵弍⑵散四巴玐⑷　　 “回岛后就去拜安海大神,七拜安海三拜二将,听明白没有?一定不能搞错了顺序。”
    “知道啦知道啦——！”
    ……
第173章 : 第64话 捎带表哥一程
    （一）
    小城的除夕前，总有大风。
    街上的灯笼碰撞着，发出‘砰砰’的声响。
    烟花爆竹的声音也忽远忽近的响起。
    虽然除夕是明天，但各家各户却已经开始了庆祝。
    其中‘出力’最大的，还是那群好不容易挨到过年，总算可以放鞭炮了的孩子们。
    “感觉没多少东西，但竟然还是装了一后备箱啊。”安静费劲地将最后一个大烟花塞进车里，抹着额头的汗水微微喘了口气。
    “毕竟带了不少行李嘛，也不知道要住几天。”俞明菲舒展了一下手臂，“今天风真大。”
    “每年不都这样。”
    “据说，风大是因为到了新年的时候，去世的亲朋好友们，就会回来看一眼，跟着一起过年。”
    “哦，对，所以每次吃年夜饭的时候，总有一张摆满了菜的空桌啊！”安静挠了挠头，回头看向今天打算跟着一块儿回老家岛上的表哥，“我记得叶哥有一次去拿桌上的鸡腿吃，被臭骂了一顿呢。”
    “哈哈……那时候我又不懂，我就想，这桌好啊，人都没有，赶紧拿两个吃，你又不是不知道，桌上好吃的，总是最快就被扫完了。”
    “所以我都会先往碗里多夹一点，或者干脆拿个专门装菜的碗……”安静咂了咂嘴，“听说二堂哥的儿子都生了，看来今年又要热闹点了啊。”
    “大堂姐的女儿也生了，今年可真是个热闹年。”表哥双手抱胸地点了点头，又大笑着拍了下安静的后背，“走了，安静，上车了！外面这风吹得不冷啊？”
    “我倒是还挺热呢。”
    “小静、荣华、菲菲，上车了哦？”已经把汽车发动起来了的俞明慧趴在车窗上朝后面喊道，“该出发了，早些去赶船~”
    “走了走了！”
    “出发！”
    安静有些亢奋地跳进了后座，将车窗摇了下来。
    无论怎么样，过年都还是会让孩子感到快乐和新鲜的，毕竟——她还远远没有到已经厌倦了过年的年纪。
    ……
    （二）
    平日里也有通往小岛的船，但基本上是一天只有一班，开船的就是村里人，每次回去还会顺便把大家要买的东西给带上。
    而到了过年时，那艘船就会忙碌起来，不断地将村中人接到村里去，虽然渔船不大，但毕竟大家也并不总是一起到的。
    如果是有特别多的人要一同回去，那么就会提前租下码头上更大的船，不仅可以开到自己村的岛上去，还可以开到其他的岛上。
    有那么几年，村里有钱的大人们就一起出钱租下一艘大船，过年那段时间，天天都可以坐着到处玩。
    小城虽然是海边城市，但并没有那么繁华的商业港口，只是有个用于停船的大码头而已。
    码头旁边的停车场里停满了各种型号的汽车，尾气的味道在这里弥漫，发动机的引擎似乎也让吹来的风都不那么冷了。
    海浪用力拍击着礁石，码头上停靠着几辆大船和许许多多的小船，和那些走河道的乌篷船不同，这些小船最起码都是能在近海航行的，所以看着就要结实不少。
    “荣华，还好有你帮忙，不然我们要把东西搬过去，可就要费好几趟功夫了。”俞明慧拖着个两个行李箱，朝叶荣华笑了笑。
    “哪里的话，反正也是顺便嘛——”
    “表哥，你可真行。”抱着一大袋烟花的安静歪头看着身上挂了好几个袋子的表哥，一脸佩服地说道，“这还能走得动路啊。”
    “小意思！”
    时间是上午十点，平时本就热闹的码头，今天更加喧嚣。亦
    坐船的人不一定是要去岛上，还有可能是走水路到沿海的村子里去——毕竟有些村子在山脉后面，想要过去就得翻山越岭，还不如坐船沿着近海开上一圈来得快。l
    至于坐船会头晕的事嘛……i
    走那种九曲十八弯的山路，恐怕比坐船还要晕得多了。n
    而且，大部分人都是从小就坐船的，对船上的那些许摇晃早已习惯了。g
    就像安静，她虽然会晕那种摇摇晃晃的公交车，但却不会晕船。亿
    “哟，码头今年浇了沥青路啊。”鳍
    “这路平的，都能跑飞机了。”表哥左右看了两眼，忍不住感叹道，“之前还是那坑坑洼洼的破水泥路呢。”事
    “有钱了肯定得修咯。”安静放下了怀里抱着的烟花，看起来就像是这路是她出钱修的一样得意，“真好啊，这路，这么宽敞了，甚至还造了个像火车站一样的大房子，以后说不定真能在这修个飞机跑道了呢！”巫
    “哈哈，到时候在小城造个飞机场，我们出去那可不要太方便哦。”蹴
    “你俩就少做梦了吧啊。”俞明菲白了两个长不大的‘男人’一眼，“慧慧，阿叔在哪呢？”I
    阿叔，就是村里专门开船的叔叔。V
    据说他不姓俞，但他们这些晚辈也不知道他究竟姓什么。鸠
    大点的堂哥堂姐说，他就姓‘阿’——因为大人们都直接喊他‘老阿’。岜
    “他在二区十三号船位。”俞明慧拖着行李，重新迈开了脚步，“走吧，我们快去，他已经在那儿等了我们半小时了。”
    “走了走了，一停下来就有点累了。”表哥笑着重新直起腰来，“安静，跟上啊！”
    “放心，这点烟花我还是抱得动的，就是有点挡视线……”
    “哈哈，是你太矮了吧！”
    “叶哥你也没高到哪去好不！”
    “比你高来着。”
    “切！”
    ……
    （三）
　　　　一艘渔船随着浪潮忽上忽下,但那个榴玲迩②氵俬芭紦泗中年男人却像是钉在船上一样,身子几乎没有什么晃动。
    “阿叔！”
    “阿叔~”
    “阿叔。”
    “阿叔好——”
    大家都忙不迭地向他打招呼，毕竟没有谁会给开船的人差脸色——待会儿到海上还得看他呢。
    再说了，阿叔的脾气一直都很好，无论孩子们怎么打扰都不会厌烦，而且并不怎么说教，在安静他们这个辈分的孩子们中，算是最受欢迎的大人之一了。
    “哈哈，东西带的不少。”
    “毕竟是回去过年呢。”俞明慧抿嘴笑道，“阿叔，那我们都搬上去了哦？”
    “行，都搬上来吧，我来帮忙。”
    “不用不用。”叶荣华赶忙说道，“阿叔，我们自己来就行，你歇着就好了！”
    “哈哈，我还没老呢！”
    “省点力嘛，今天要拉的人可多了啊。”
    “都是前几天就回了的，你们还是今天第一趟呢。”阿叔笑着抱走了安静怀里的一半烟花，稳稳当当地放在了船上，“明年啊，就不用坐船回去嘞。”
    “啊……村里终于确定要拆了吗？”
    “外面给我们安排的房子都造好了，那肯定得拆了嘛，说是过完年后，等三月份左右的时候就动工，另外的岛也是，到时候，我们就不能去岛上了，那里要被改成有机密的地方了。”
    “阿叔，那个应该是叫军事重地。”
    “也不一定是军事重地，说不准是啥研究所呢？”阿叔摇了摇头。
    “啊……那，那就是说，今年是最后一年了？”本来还以为只是个平常的春节，但此时听到这个消息，安静的心一下子就像是被什么东西攥紧了一样。
    就像是自以为永远不会变的东西，终于变了一样……
    实际上，她倒是有听闻，老家可能要迁到陆上来了，但这消息是从小学的时候就一直听，时间久了，就总觉得那种事说不准不会发生，就算要发生，也得是很久很久之后了——起码也得是她上高中后的事儿。
    没想到它竟然来得那么快……
    “祖坟怎么办？”表哥皱着眉头问道。
    “迁。”
    “唉……那就是，以后都回不去了啊。”
    “是啊，哈哈，所以今年都得回来，好好过个团圆年，不然到时候可就没这机会了。”
    俞明菲轻轻叹了口气：“我还是喜欢在岛上的老家，大海就像是屏障一样，把那里和这边隔绝开，就像是两个世界一样……”
    “是啊……”安静咬了咬嘴唇，“在外面生活的时候，就总会感觉自己像是从另一个世界来的人一样，只有回到岛上，才会感觉回到了自己的世界。”
　　　　“到了那里,外面的纷扰就都消失不见*麇⑺邻扒污俬鹨巴气棋了呢。”俞明慧轻轻点了点头。
    “难怪今年特意和我说，要在外婆家过年呢。”叶荣华挠了挠头，“原来是最后一次了啊。”
    “是啊，好好享受吧，这次回去的路上风景啊，要是你们带了相机，也可以拍个几张相片。”阿叔笑着看向安静，“小家伙也可以写个什么作文——你们学校里现在作文都是要写几百字的？”
    “八百字——但是我感觉我写不出来。”安静鼓起了右边的腮帮，“就是那种……感慨万千，但却不知道从哪里说起的感觉。”
    “就你个小屁孩，还感慨万千呢。”俞明菲揶揄道。
    “切，说得好像你多成熟似的。”安静翻了个大大的白眼，“那你倒是说说，有什么感想啊？”
    “没什么感想，只是有点惆怅而已，但是，可以往好的地方想嘛，到时候我们回老家就有新房子住了，而且也不用特意从码头坐船去了，可以直接开车过去，多方便。”
    阿叔仰头笑道：“哈哈——开车怕是也不近。”
    “可是我就喜欢坐船回去的感觉啊，喜欢迎面而来的海风、喜欢那有些冰凉的海水、喜欢看陆地连带着城市的喧嚣一起远去、喜欢看那越来越近的岛屿，还喜欢在海岛上那个没有人会来打扰的夏天……”安静用力地咬着嘴唇，声音慢慢地小了下去，“而且，都还没有带小莹去过呢……”
    “小兔崽子，你不会哭了吧？”
    “怎么可能！”
    “那你抹眼睛干嘛？”
    “风、风太大了！”
    ……
第174章 : 第65话 归途
    （一）
    归途。
    一趟或许是最后一次的归途。
    似乎是怀揣着这样的忧愁，阿叔的船也开得很慢，螺旋桨‘嘟嘟’地轻轻推开海水，但和码头却似乎一直都没有拉开距离。
    今天的风浪很大，连带着渔船也格外颠簸，深蓝色海水上泛起的涟漪，都被推往老家的方向。
    兴许是那些已故的亡魂，要再一次回到故土，纪念自己生前的那些往事。
    碧蓝的天空中，云彩已经被风吹乱，像是一团团羊毛一样四处飘散。
    安静坐在木椅上，拿着表哥送自己的数码相机拍着海上的风景，明明风光都差不多，但却怎么也拍不腻。
    “嗯？什么？哎呀，年后再说，你管老板怎么样呢，那么上心干嘛！”俞明菲正在船头打着电话，看那不耐烦的样子，多半是同事打来的，“不管了，明年再说嘛，你现在弄好了又没用！嗯……？”
    电话那头传来了‘嘟嘟’的忙音，俞明菲将手机拿到面前看了一眼，“嗯？没信号了……”
    “出服务区了吧。”坐在船尾的表哥回头望去，“已经距离岸边很远了。”
    “啊？还真是……明明开得很慢啊。”
    当手机没有信号的时候，就意味着从这边几乎已经看不到码头了，虽然是近海，但却仍旧让人有一种远离陆地，在无尽大海中漂流的孤独感。
    而下一次再有信号，就是抵达岛屿上的时候了。
    虽说那里的信号依旧不算好，电话打个几分钟就会时断时续的，但好歹能够收发一下短信，不至于到了岛上就‘人间蒸发’。
    安静举着相机，录起了视频，虽然画质要差很多，但好歹可以把声音也一同录进去。
    当前后都看不见陆地的时候，就会感觉自己正航行在前往另一个世界的旅途上。
    风渐渐平静下来，连带着小船也不再那么颠簸。
    在驾驶室里站着开船的阿叔，单手把住了方向盘，另一只手则从口袋里摸出一包香烟，用嘴叼起了一根，然后放下烟盒，单手捏着两颗打火石，只那么轻轻地擦了两下，就把烟给点着了。
    “以前老觉得这路远啊，现在才感觉，原来那么近。”阿叔感叹了一句，“再过一会儿，我们就能看到岛了。”
    “等看到了，还要一会儿时间才能开到吧。”俞明慧抿了一口保温杯里的热茶，“等搬出去后再过十年，可能我们就都记不清老家的模样了呢。”
    “会有人记得的，但慢慢的，记得它的人就会越来越少，等再过个几代人——”阿叔叼着烟扭头笑道，“可能就不知道我们当年究竟是如何在祖地上生活的了。”
    安静听着大人们聊天，忽然看到了那隐隐约约的轮廓，立马站起身来，指着远处喊道：“看到岛了！”
    “哈哈，近了！”阿叔忍不住加快了些速度，小渔船破开风浪，一如既往地向前驶去。
    ……
    （二）
    家乡，是一个神奇的地方。
    当踏足于这片土地的时候，就会感觉仿佛和大地的血脉相连在了一起。
    那是一种藏在心底深处的安心和眷恋，就像是回到了母亲的怀抱一样。
    只要家乡还在，就总感觉自己还有地方可去……
    渔船缓缓地停在了码头，阿叔帮忙把东西都搬了下来。
    安静用力踩了踩木板，从上面跳了下来：“这个木板还是前年刚换的呢。”
    “是啊，之前的都老化了，这个现在还结实着呢。”
    从码头往里走，就是一条被两座高山夹着的碎石子小路。
    安静忍不住抬起头看了一眼在冬日仍旧苍翠的山，第一次感觉它是那样的巍峨。衣
    “我就不送你们进去了，还得再去接人！”阿叔站在渔船上用力挥了挥手，“回去之后，记得拜安海大神噢！”⊙
    几乎每个长辈都会唠叨这样的话。依
　　　　实际上年轻人流巴酒武把邻⑷龄呜群对这种事一点都不上心。起
    如果是以前的话，安静肯定会对这种事嗤之以鼻，但今天，她却发自真心地想要去见一见那位只在老家这座岛屿上才有的‘安海大神’。事
    “安海大神啊……它应该也会被移出去吧？”俞明菲咕哝着踏上了石子小路，带头走在了最前面，“到时候还得给它搬家呢。”捂
    “对神明来说，应该叫做‘请’。”俞明慧眯着眼睛笑道，“菲菲也要对神有些敬畏之心哦？不能那么随便呢。”玖
    “切……只是一个在我们这里才有的信仰，虽然附近别的岛上也有……但加起来，信这个的也没多少人吧？”⒋
    “无论有多少人信，那都是先祖们对未来美好祝愿的心灵寄托。”俞明慧在此时看起来格外认真，“而且，我们岛上可是安海大神的圣地……”就
    “知道啦知道啦——真是，一说到这种事，慧慧竟然也开始说教起来了。”罢
    “主要菲姐是最叛逆的嘛，小时候竟然还大张旗鼓的吃贡品。”
    “切，放在那里也是浪费，是吧，荣华。”
    “虽然最后贡品被撤下来都会吃掉，但是那是新鲜的贡品啊……你当时没挨打，得亏我们一群人给拦下来……”
    “安海大神要是那么小气的话，不信也罢！”
    “嗯！这一点我倒是赞成。”安静用力点了点头，“不过，你在那之后也没有遇上什么倒霉事，还顺顺利利地考上了大学，想来安海大神的气量还是很大的吧。”
    “哦——冲着这个，那我就稍微尊敬祂一点吧！”
    “菲菲——”
    “咳！小静，快跑，火山要爆发啦！”
    “菲菲！”
　　　　“起貳珊淋私玖鳍衫⑷哇啊,菲姐,等我!”
    ……
    （三）
    村子就坐落于海岛的正中心，这里被群山环绕，但地势却又不是很低。
    走上长长的斜坡，就能看到二十多座分散坐落于这块平地上的房屋，有木结构的，也有砖瓦结构的，但总体而言，还是木结构的居多。
    身材高大的奶奶和腰板已经挺不直了的爷爷就坐在村口，等待着每一个归家的游子。
    “爷爷！奶奶！”安静大声地朝他们喊道，当然，用的是方言。
    这些老一辈的人，基本上没有会说普通话的。
    “……你哪个？”爷爷仰着头，上下打量着安静，然后又忽然看向了走在最后面的表哥，“哦——荣华的女伴？”
    安静的心跳顿时都漏了半拍。
    身材高大的奶奶无奈地拍了拍老伴的后背：“老头，你连你孙子都认不得了啊？小十二的儿子。”
    “哦……！想起来了，和他外公姓的……长得愈发俊俏了啊。”
    “呵呵，像不像小十三？”
    “哎哟，别说，别说，像，真像啊！”爷爷摇着头叹起了气，“他也是，生得和姑娘似的俊俏，可惜啊……唉……”
    “爷爷……？”
    “没事没事——安静！去好好拜一拜安海大神，老大呢？老大呢！”
    老爷子虽然有点耳背，但嗓门却大得很，他这一嗓子，顿时把站在后头和其他人聊天的大伯给喊了过来。
    大伯看起来也不年轻了，满脸的皱纹，完全就是个老头子的模样——实际上，六十多岁，在村里确实算得上老人了。
    “怎么了爸？”但大伯的声音却还挺年轻，听起来像是三十多岁的，沉稳中带着几分清亮。
    “你，去给安静备好香烛，让他好好拜一拜。”
    “哎哟！安静这小家伙，怎么长的这般俊俏模样了？之前也就是清秀而已啊？”
    “咳！”安静下意识地捂住胸口，想捏住被自己做成吊坠的陨石，才猛然想起自己把它放在家里了——因为陨石上有裂痕，所以怕带着到处玩的时候给弄碎了。
    “男身女相，好啊，好啊……这是好事……哈哈……”老爷子用力一拍自己的大腿，“先去拜了吧！再向安海大神问个签。”
    “问什么？”安静疑惑地问道。
    回答她的是站在一旁的大伯：“问一问今年的人间代言，是否能由你来当。”
    “啊？”
    大伯说的是方言，这个人间代言，用普通话来翻译，也可以叫做‘巫师’或者‘巫女’，或者叫做‘神明化身’，如果是直译的话，那就是叫‘人间体’，代表着神明和人间沟通与附体的媒介。
    往年都是由年轻的女人来扮，但偶尔也会有长相清秀的男人来扮。
    听说安静的父亲小时候就扮过一次——老实说，实在没法把黑白照片里那个清秀的少年和现在那个大腹便便的他放在一起想象……
    “安静，走着，大伯带你去殿里。”
    神殿，也可以叫神庙，就是供奉安海大神的地方。
    男女的祭拜顺序不同，男人要先拜安海大神，再去拜杀止二将。
    而女人则相反。
    “小静，好好拜一拜哦，我先和菲菲去拜二将了。”
    “啊……哦，那表哥，一起？”
    “你先去，我把行李放一下。”叶荣华用目光示意了一下挂在自己身上的大包小包。
    “让安静，先单独拜。”爷爷又嘱咐了一句，大伯则忙不迭地点头。
    回来的亲戚已经很多了，光是自己家的就有不少，还不算村子里的其他人。
    这大概是这座小岛在一年中最热闹的时候了吧。
    然而这份热闹的光景，未来恐怕也不能在这座岛屿上再现了。
    陨石的认知修改还在起作用，但一路走来，见到那么多打招呼的人，还是让安静有些心虚。
    “这不是你家老十二的儿子吗！”
    “哟，这真是儿子啊？”
    “小安静，回来了啊。”
    安静一个个地打着招呼，对于她来说，岛上的基本都是熟人，毕竟从小在这里长大，每年也都起码会回来个一次……
    真热闹啊。
    但越是热闹，就越是让安静感到心里空落落的。
    ——明年，这里就要彻底变个模样，而他们，也不能再回来了……
    ……
第175章 : 第66话 安海大神
    （一）
    安海大神的神殿就在山顶上，需要踩着一级级的石头台阶一直往上。
    神殿不算很大，但也比村子里任何一间房屋要大得多了。
    安静拾阶而上，来到了殿宇的院落门前。
    大伯推开厚重的红色木门，跨过台阶走了进去。
    在正中央的空地上，摆着一个香火架，上面的蜡烛烧得正旺。
    而再往里些，就能看到一个大香炉，上面插满了线香，有些已经燃尽，而有些则还在燃烧。
    显然今天已有许多人到这里拜过了。
    虽然对拜神这种事情不怎么感兴趣，但毕竟从小在这里长大，具体的流程她都早已烂熟于心了。
    “安静，你先在这候着，大伯去给你拿香烛来。”
    “哦……”安静轻轻点了点头，站在一个摆在煤炉上的铜盆前，将双手伸了进去。
    里面是掺了香灰的水，每一个来殿宇中的人，都得在这里洗净双手。
    按照老一辈的说法，洗手其实也有讲究，但安静就懒得追求这些细枝末节了，只是稍微搓一搓就算完事儿。
    大殿外并没有太多的装饰，墙壁是朴素的白色，柱子上也没有雕梁画栋的，顶多是在铺了瓦片的屋顶上放了两头吻兽而已。
    而往殿宇里面望去，就能看到几块从天花板上挂下来的红布，遮掩着神像的面容。
    她对这座神殿最初的印象，就是刚建成之后，村里有个老人去世了。
    于是整个村子的人都在这里举行了祭祀的仪式。
    那时候，她其实还不太懂，死亡究竟意味着什么。
    “安静，来，拿着这只蜡烛。”
    家乡的方言里，似乎只要是小型的东西，无论是什么，都用‘只’来当量词。
    安静从恍惚中回过神来，看向了朝自己走来的大伯。
    他的手里提着一个竹篮，在里面，则放着祭拜要用到的东西。
    而先递给安静的，则是一根金色的蜡烛。
    ——香火架上燃烧着的红色蜡烛都截然不同，不仅颜色不一样，而且还有篆书一样的纹路，让它看起来多了几分庄严与神圣。
    祭拜安海大神，一共要拜七次，而献上香烛的时候，拜的就是第一次。
    她深吸了一口气，郑重地接过大伯递来的金色蜡烛，然后将它凑近了一直在燃烧着的火供前，将蜡烛点着。
    接着，她就捏着蜡烛，滴了一滴烛油在自己的手心。
    这是一种低温蜡烛，烛油并不算烫，但还是让安静微微皱了下眉头。
    “安海大神在上……”然后，她双手捧住蜡烛，深深地一拜，腰弯得甚至都快超过九十度了。
    就这样将蜡烛举过头顶，弯着腰足足三秒，才缓缓直起身来，把蜡烛插.在了香火架上。
    这根金色的蜡烛在一片红色中，看起来相当显眼。
    接着，大伯就将七根线香递给了安静，它也同样是金色的，和其他人供的香完全不同。⑴
    她将线香凑近火供，等着它们彻底燃烧起来，才用双手握着它们，迈着小时候挨了好几次打才学会的四方步，不急不缓地来到了殿宇前。磷
    在跨过门槛时，她就像刚才一样，深深地一拜，这才迈步走了进去。衣
    安海大神的神像并没有刻意做得高大，反倒是看起来有些娇小。漆
    祂被供奉在高台上，似乎和安静差不多高。泗
    祂的脸上带着淡淡的微笑，那双金色的瞳孔像是在注视着下方的信徒，又像是在鸟瞰着远方。捂
    在她的两只眼睛下方，有两颗带着几分庄重的红点，头冠上串着珠宝的面帘垂落着，于风中微微晃动。j
    神像是请来了Z省最有名的几位师傅制作的，据说，制造神像的花销，都足以再建一座神殿了。i
    所以祂才能这般的栩栩如生。u
    将金色的线香举过头顶，安静跪在了稻草蒲团上。事
    旁边的大伯也拿着同样的香走了进来，嘴里叽叽咕咕地就像是在念诵咒语一样。⑼
    而安静则管自己拜了一下又一下，直到五下拜完，才将金色的线香插.在了那个小小的香炉里。（
    抬起头，安海大神仿佛还在注视着她一样……八
    “上至神明……七念通达……代言人间……神明允准……安静，摇签！”）
    还有些恍惚的安静慌张抓起了香炉旁的签筒，用力摇了三下，一支竹签就从孔洞里滑了出来。
    “什么签？”大伯赶忙问道。
    “允……”安静仔细地瞧了瞧，“上面就写了这一个字……”
    “真是‘允’？哈哈——看来安海大神很喜欢你啊！”
    “诶？”
    “一般也只是出吉或者大吉签来表示允准，但像这样直接出‘允’字签，从新神殿建成到现在，还是头一次。”
    安静有心想和大伯探讨一下概率学，但话到嘴边，却还是咽了下去。
    用科学解释这种事，在此时反倒无趣了。
    只当是个好兆头就行。
    “希望到时候请安海大神离开故土的时候，祂也还能给我们一个‘允’字签啊……”大伯高举起线香，深深地拜了三下。
    安静则已经站起身，捧着竹签有些不知所措：“大伯，那这个竹签……？”
    “我会放新的进去，这只竹签你就收着吧。”大伯乐呵呵地笑道，“兴许，这也算是安海大神给你的礼物哩。”
    “安海大神啊……真想看看它法身的模样。”
    “哈哈，时代变了，安海大神也不需要那样的法身来威慑世人了。”
    “唔……”
    “接下来去山下拜杀止二将吧！”
    “好……”
    ……
    （二）
    杀止二将，其实有三人。
    但实际上呢，依旧是两个。
    因为杀将的杀气太重，所以止将就化出一个分身，用来限制杀将。
    这当然都是神话传说里的内容了。
    杀止二将的庙宇就要显得寒酸许多，只是一间不大的砖瓦房，就坐落于村子的正中间。
    杀将有一张国字脸，看着高大魁梧，而止将则要更英俊一些，分坐于杀将两旁。
    ——两位止将长得一模一样，只是手中拿着的武器不同而已。
    杀止二将与安海大神不同，祂们是专杀那些魑魅魍魉的，一般村里有谁中了邪，就会把杀止二将请出来驱邪。
    至于安海大神嘛，祂的作用就和名字一样，是用来止息那些自然灾害的。
    安静站在杀止二将前拜了三下，这次就显得要随意多了，拜完之后，供上三支金香，就算是完工。
    这些充满仪式感的事，或许并不能带来什么实际的意义，但却会让人有一种归属感。
    仿佛只有在拜完了祂们之后，才算是真正地回到了家。
    大伯兴奋地带着安静回到了爷爷身旁，揉着他的肩膀说道：“爸！安海大神，允了！”
    “什么？”老爷子皱起了眉头。
    “你大声点说。”一旁的奶奶摇了摇头。
    “爸！我说！安海大神，允了！”
    “哦！好啊，允了好。”
    “安静，快把你的签给你爷爷看看。”
    “呃……爷爷……这是之前抽到的签。”
    老爷子接过竹签，猛地瞪大了眼睛，顿时喜形于色：“好啊，好啊，是允字签，看来安海大神，对你喜欢得紧啊！”
    随后，老爷子就一声吆喝，用他那大嗓门把村口的人都给喊了过来，炫耀似的举起手里的竹签：“瞧瞧！这可是吉兆！今年由我家小十二的儿子来当‘人间代言’！安海大神可是给了个‘允’字啊！”
    “真的？”
    “从新殿建成之后，可就没人抽到过‘允’字签啊。”
    “这可太好了，看来今年可以好好地将安海大神请到新村子里去了。”
    “我们要搬走，安海大神也不怪罪，这真是太好了……”
    “兴许给这个签，就是希望我们这最后一年在岛上的祭神大会，要好好的办！”
    “是啊，得再隆重点，不能让安海大神不高兴了！”
    村民们都很高兴的样子，有些不大愿意离开的老人，似乎也放松了不少。
    人们信仰的神是不存在于这个世界上的，但人们所创造的‘神’却并非无用的。
    起码能给人们带来精神的慰藉，在遇到许多难以抉择的事情时能做出决定，面对不愿意面对的事情时，能够敢于去面对……
    那是一种能给予人勇气与幸福的力量。
    其实说到底，这些都并非神明给予的，而是人们自己给予自己的。
    安静也忍不住跟着人们一起笑了，之前的那些惆怅，像是已经消散了许多。
    “小静，你看起来还挺高兴的嘛。”
    “啊？怎么了？”安静抬头看向俞明菲，有些茫然地问道。
    “你知不知道要当巫女，是得穿裙子的啊？”
    “诶？男的当的话，就是巫师了啊……”
    “不管是男是女，穿的衣服都是一样的。”俞明慧轻轻点了点头。
    “诶？！那我爸？”
    “放心，你爸也穿过，哈哈，这算不算是继承了你爹的‘事业’？”
    “我靠……”
    “没事没事，大家不会觉得奇怪的，毕竟每次由男人来当人间代言的时候，都是这样的。”表哥拍着安静的肩膀宽慰道。
    安静无奈地叹了口气，低头看着自己那只肉乎乎的小手，忽然释怀的一笑：“算了，不过到时候，菲姐可以帮我多拍几张照吗？也算是难得的纪念了吧，而且我也想把照片给小莹看看……对她来说，应该还挺新鲜的。”
    “咦？这次竟然没有强烈反抗？”俞明菲一脸惊奇。
    “又不是小孩子了，不能总是闹别扭吧？”
    “切，你小子还只是个小屁孩啦！”
    ……
第176章 : 第67话 在老家的清晨
    （一）
    虽说春节还没到，但从农历上来看，春天已经到来一个多星期了。
    冬日的万籁俱寂已是过去，万物萌芽的生机勃勃才是新的现在与未来。
    清晨，岛屿的群山中传来清脆悦耳的鸟叫，而微风也伴随着隐约的海浪声一起迎面拂来。
    老家的木屋足有三层，占地面积不小，但毕竟要住下那么多人，所以就不能奢求每个人都有自己的房间了——事实上，每人能有属于自己的床就已经算是不错了。
    安静的床就被摆在三楼的过道里，为了方便别人通过，这张木床做得很窄。
    但它也有一个很大的优点——旁边就是窗户，虽然是一扇木窗，但打开后也能看到夜晚的星空。
    昨天安静甚至开了一宿，晚上却也依旧没感觉到冷。
    海岛上的春天，似乎总是比别处来得更早一些。
    毕竟城里面这会儿还没那么暖和呢。
    伴随着几声鸡鸣，整个村庄都从沉睡中醒来，变得愈发喧闹。
    安静睡着的过道旁，也老有人走过，时不时就听到一声带着笑意的调侃。
　　　　午亦鳍扒巴〇齐琉伊“哟,安静还睡着呢。”
    “小孩子嘛，多睡会儿，还早呢。”
    “哈哈，瞧他睡的。”
    “横过来了。”
    “口水都流一枕头了。”
    “晚上睡觉不关窗，这孩子也不嫌冷。”
    “哈呼……小兔崽子还没起啊。”
    “小静、小静，醒一醒，吃早餐了哦？”⑸
    “唔姆……”安静在摇晃中微微睁开眼睛，看到了俞明慧那张因为没有做任何表情而冷若冰霜的脸，“几点……”1
    “五点五十。”俞明菲的声音中带着窃笑，“起不来了吧臭小子！”鳍
    “好早……好困……”⑧
    “再晚些的话可就没早餐吃了呢。”俞明慧的嘴角微微扬起，用力捏了捏安静的小脸，“快起来了，小静。”⒏
    “马上……”安静翻了个身，刚睁开的眼睛就又要闭上，但却被俞明菲夹住腋下抱了起来。邻
    “起床咯！！哈哈哈——”⑺
    “菲姐你自己睡不了也不让我睡啊……”⒍
    “你自己看看，楼上还有谁在床上的？”壹
    三楼空荡荡的，除了这两位和安静最亲近的堂姐之外，其他人全都下了楼。
    楼上的冷寂和楼下的喧嚣，形成了格外鲜明的对比。
    “好好好……我起……”安静无奈地撑起自己的身子，刚睡醒的时候，总感觉像是骨头还没装进身体里一样，想要站起来都费劲，“太早了吧……”
    “今天各家各户都要去上坟，当然得早起了啊，你爸妈中午才到，所以就得你来替代了。”
    “真麻烦，老爸每次都来这么迟……”安静撇了撇嘴，揉了揉惺忪的睡眼，抱着俞明菲的胳膊，打个大大的哈欠，“所有人……差不多都到了吗？”
    “差不多吧！”
    ……
    （二）
    木屋虽然老旧，但毕竟家中的儿女多，所以还是在一楼改造了个卫生间出来，但这卫生间最多也就够俩人一起洗漱的，人一多，里面就忙碌。
    男的还好，只是小号的话，直接往山边一站就能解决，可女的就得排队等着上厕所。
    关键是爷爷家的女性还真不少，有时候实在熬不住了，就得跑去村子边缘的旱厕解决——那味道，但凡是在城里住过的人，都没法忍受的了。
    “安静，你在厕所门口等着干嘛呢？”一个看着五官端正，带着几分清秀的大男孩笑着拍了拍她的肩膀。
    “啊？阿虎，你今早到的？”安静回头望向他，刚才还有些慵懒的小脸上顿时多了几分欣喜，“在S市上高中的感觉怎么样？”
    “还好吧，那里人就是有点排外。”
    “得了呗，小城的学生不也老欺负外地人。”
    “不过还好，起码大家都比较文明，我还以为会打架呢。”
    “毕竟是S市啊……”
    “所以你站这干嘛？我刚才看你不是在门口刷完牙洗完脸了吗？”
    “上厕所啊白痴。”安静翻了个大大的白眼。
    站在她身后的，是十姑姑的儿子，也就是她最小的一个表哥，因为二人年龄相近，所以小时候也经常一起打闹，只不过他在初中毕业后，就被十姑姑一家带去S市生活了。
    二人也算是有两年没见了。
    “大老爷们的，外面上一下嘛好了。”
    “我上大的！”安静只能扯谎。
    “那就没办法了，我先去吃饭了哈！”
    “好，待会儿上坟的时候咱们一块儿走。”
    “行啊！”
    实际上，安静只是上个小的，但是女孩子嘛，无论是小的还是大的，都得坐在马桶上……
    不像男生那么方便且有效率。
    这马桶是前两年装的，安静小时候，家里还连个厕所都没有呢，那时候大的小的都往一个放在家里的大木桶里拉，拉满了外公就会挑到田里用来施肥——真不知道究竟是怎么忍受下来的，那么多年都不觉得臭。
    洗完脸的俞明慧推开门从里面出来，用还有些潮湿的纤长手指轻轻点了一下伊的额头：“小静，大家没有发现什么吧？”
    “好像都挺正常的……啊，慧慧姐，让一下，我要憋不住了！”
    “哦哦……”
    “小兔崽子呢？”
    “厕所。”
    “等她？”
    “嗯，等她一起去吃饭吧。”
    ……
    （三）
    老宅里，大家一同吃早餐的地方，就在一楼客厅。
    这里没什么家具和装饰，但是有好几张桌子，而且足够宽敞。
    每年过年或者一些盛大节日的时候，这里就会热闹得像食堂一样，大家自发地凑成一桌，如果没有特别的安排，那就会比较随意——一般是选和自己关系最好的那几个人一块儿坐。
    俞家的灶台也是格外的大，不仅有两个，而且每个灶台都可以架三口锅，这会儿有两口锅还在‘咕嘟咕嘟’地熬煮着白粥，另一口锅里则在炖煮着五香味的茶叶蛋。
    分明嘈杂得像是酒店大堂，但偏偏每一个面孔都是熟悉的，看到的每一个人都是和自己血缘关系很近的亲人——这实在是一种特别有趣的体验。
    安静很享受这样的热闹，因为每次这么多人聚在一起的时候，一定是为了庆祝什么，对于孩子来说，那就是可以随便吃随便喝，随便玩闹也不会被大人责备的好日子。
    大清早的，外面就已经有人在放鞭炮了，有时是‘噼里啪啦’地一顿响，有时却又是‘啪’地忽然炸响一下。
    安静有些走神，撞在了一个宽阔的后背上——那是个穿着浅蓝色牛仔衣的中年男人。
    这可不是她的什么叔叔或者伯伯，而是正儿八经的堂哥。
    也就是大伯的大儿子——俞明理。
    “哟，安静，哈哈，我们还在说，你会不会睡懒觉呢。”
    “我靠，我难道平时经常睡懒觉吗？”
    “你以为啊？每次有什么大型活动，都是让你睡到最后一个才喊你的。”俞明菲瞥了她一眼。
    “哈哈，来来，我给你盛，今天你要喝白粥还是豆浆？”
    “还有豆浆啊？”
    “有啊，我今早坐船去买来的。”
    亲戚，特别是直系亲属多，确实热闹，但每次人一多，打起招呼来都会觉得费嘴。
    可偏偏又不能闷着不说话，那可就显得太没礼貌了——毕竟大家都是那么热情友好地打招呼的嘛。
    所以就光是从厨房到客厅那么点路，安静就走了好几分钟：
    “小安静，今天起得早啊。”
    “啊……明事哥早……”
    “安静怎么长的越来越好看了，姑娘家似的。”
    “咳……二姑姑好……”
    “现在就流行这款的，二姑你就落后时代了吧？长的小白脸似的才有人喜欢！”
    “阿虎，你才小白脸呢！”
    “安静！你爸今天什么时候回啊？”
    “四伯，我爸中午回。”
    “听说他小子快当局长了，今天非得让他好好陪我们喝个够啊！”
    “哈哈，老三，你怕不是喝不过他哦！”
    “爸，昨天我是和慧慧他们一块儿回来的，哟，你看，安静，你好久没见了吧。”
    “哈哈，是小安静啊，长得真漂亮，有男朋友了没？”
    “爸，人是男的……”
    “哎呀，好几年没见，我给忘了。”
    “咳……六姑父好……”
    “哦哟，小安静！”
    “明澈哥好……我刚才看到七伯在找你们呢。”
    “菲菲，快跑，咱爸又来催婚了！”
    “跑个屁，他敢催我就骂他！”
    “得了吧，你和老爸犟什么啊！走走走，避避风头，外面吃去！”
    “仙儿姐姐！你这身衣服……那、那不是那个吗！”
    “喏，他非得要我穿这套的。”
    “咳……明水哥，仙儿姐姐知不知道这是穹……”
    “咳咳！安静！咱们待会儿再聊！”
    “哥，你是不是又坑我了？”
    “哪能啊！”
    “呼，十一伯这里空点，慧慧姐，我们就坐这吧……啊，九伯正好也在。”
    “安静，来，坐坐坐，正好我们这冷清。”
    “九伯！我正好有事问你呢！”
    “说。”
    “我电脑有个游戏玩起来很卡，换个内存条应该确实是有用的吧？”
    “你那电脑？我想想啊，是什么配置来着……哦，你要玩什么游戏？”
    “剑网三……你玩过吗？”
    “我正巧在玩呢，你玩的什么？”
    “和尚。”焐
    “哈哈，你这……你玩和尚？形象一点不符嘛！”亿
    “九伯……”⑦
    “好好好，让我想一下啊，我记得你那个是有独显的，然后嗯……说不定得全套换一换了，起码得换个显卡，哦，内存条是得加，最好能加到个4G，当然2G也够用……”罢
    “显卡很贵吧？”b
    “换个8800GT吧，我正好最近换显卡，这个拆下来没用了。”a
    “咳！那太好了，千万别和我爹说啊。”澪
    “哈哈，你初三玩游戏，真没问题吧？我可不想害了你哈。”奇
    “九伯你就放心吧……咳，绝对放心！不信你问慧慧姐！”硫
    “小静是全校总分前三十名呢。”亦
    “看吧！”
    “好，行，到时候过完年，我就给你带去装上。”
    “嘿嘿，谢谢九伯！”
    “安静——你爷爷喊你去他那桌吃——！”
    “啊？五姑姑，你和爷爷说不用了，我坐这吃就好——！”
    ……
第177章 : 第68话 上坟
    （一）
    小渔村的传统，是在除夕那日的白天去上坟。
    至于理由，也很简单朴素：告诉那些逝者们，新的一年就要到来了，可以回家过春节了。
    一路上，那是锣鼓声天，唢呐的声音震碎了天空的云彩，时不时的还会响起鞭炮炸响的‘嘭啪’声。
　　　　俞家有自己的祖地,所有俞家人死陾韭磷物彡把旗I散后几乎都会被安葬在这里。
    这里是半山腰的一块平地，大概有一两个足球场那么大，每一块墓碑都挺拔地竖立着，按照一定的规律整齐排列。
　　　　俞家当然也不止安静他们这一脉,还有好羣七O(八)巫俬陆扒⒎qi几户人家也都是姓俞的,这些基本都是爷爷或者太爷爷的兄弟姐妹那一脉。
    虽说是上坟，但其实也不像想象中的那般庄严肃穆，到处都是跑来跑去的孩子——对于他们来说，上坟大概就是沿途一路玩鞭炮而已。
    青壮年们负责管好这帮小屁孩；中年人们则走在中间，大声谈论着最近的时事新闻；只有走在最前面的老人们，才看起来比较沉默。
    大家稀稀拉拉地聚成一团，走到了祖坟前，这里有个最大的坟头，是用石头砌成的，墓碑很高，用的石头也是坚固的花岗岩。
    这就是俞家的先祖，石头上明明白白地刻着他的生平——是从什么时候来到这里定居，又是从什么时候娶了妻妾，然后生育了哪几个后代……
    石碑是后来重新做的，但上面的文字，却是从千古前流传下来的，未曾改变。
    时光总能让许多事在风中消散，而那些熬过时光留下来的东西，却也更能让人感觉到悠远和深沉。
    祖先们肯定看不到后辈的繁荣了，但后辈们却希望祖先看到，不是为了宽慰先祖，而是为了慰藉自己啊。
    ——兴许，即使是大人们，也是想要被夸赞的。
    于是就有了想象中的先祖和神明，去做夸赞‘大孩子们’的事……
    ……
    （二）
    还没长大的安静其实搞不太懂上坟到底有什么用，在她看来，这只是个走过场的仪式而已。
    只是因为祖祖辈辈都这样，所以后面的子子孙孙也都这样。
    她没兴趣和大人们混在一块儿，就和十姑姑的儿子莫如虎一块儿，像是游园似的欣赏起了墓碑上的文字。
    碑文尽可能的详细，大多都在背面密密麻麻地刻了好多字，但依旧不可能写下一个人完整的一生。
    “阿虎，那个就是十三叔的坟了，好像重新修过了。”
    “是重修过了，用了紫色的石头。”莫如虎没带多少尊敬摸着石碑，“这上面还有白色的纹路，看着怪好看呢！”
    “你别乱摸啊。”
    “又没事。”
    安静斜睨了他一眼，将目光重新落在了墓碑上。
    上面有写十三叔的诞辰和忌日：“今天才发现，十三叔是十三岁就离世了的啊，也就是说，我们现在都已经比他大了。”
    “听说十三叔是溺水死的。”莫如虎凑过来瞧了两眼，“哦，后面有写呢，不过……”
    “怎么？”
    “说是因为安海大神太喜欢他了，所以就把他带走了。”莫如虎指了指石碑的背面，“喏，这上面写的，当时还特意去安海大神那求了签。”
    “安葬当日连求三次皆为大吉……”安静扯了扯嘴角，“什么都能和神明扯上关系啊。”
    “哈哈，大概也是不想太伤心吧！虽说那时候孩子多，但养到十三岁，怎么说也应该有感情了。”莫如虎咂了咂嘴，“安静，你可别英年早逝啊。”
    “你他妈嘴里能蹦出点好话不？”安静的白眼都快翻到天上去了。
    正聊着，聚在祖坟前的大人们忽然齐刷刷地后退了一大截，然后就是接连不断的炮声‘砰砰’地响起。
    除了俞家这边的祖地外，还有别处的半山腰或者山头上，参差不齐地传来同样的炮响。
    这是在放烟花，如果用本地方言来说的话，应该是叫‘礼炮’。
    除夕坟头的礼炮，是为了通知逝者们归来过年；也是在震慑那些迷信中的鬼怪，让它们不准靠近；兴许，人们还希望可以震散云层，让过年的这天晚上不会下雨。
    “咻——砰——！！啪！！！”
    接连不断的烟花声响起，虽然是白天，看不清它们绽放的模样，可却依旧感到有些震撼。
    人们的笑声连接在一起，于环绕着岛屿的群山中此起彼伏。
    头顶的艳阳将温暖的光芒洒在人们的脸上，像是也在默默迎接着即将到来的新年。
    可惜，能听到二十四点钟声敲响的，恐怕只有夜晚的月亮了……
    ……
    （三）
    除夕夜的中午是不吃午餐的，如果实在饿了，就自己找点零食或者点心。
    而这会儿，陆陆续续的又有人坐船过来，有些只是出去买东西后又回来的，还有些是赶着除夕夜这天才刚到家的。
    而安静的父母就属于后者。
    当父亲发短信给她说已经上船了的时候，她就迫不及待地走到码头翘首以盼了。
    几乎有一年未见，也不知道父母怎么样了，虽然在身边时总会嫌弃他们唠叨，可离开久了，却又觉得想念。
    没有子嗣的十一伯显得有些无所事事，他没有在家里帮忙干活，而是坐在距离安静不远处的大石头上，正在鼓捣着个崭新的烟斗：“安静啊，等你爸妈呢？”
    “是啊，十一伯，你不和他们聊天去吗？”
    “没什么好聊的，呵呵……都是些家长里短的琐事。”十一伯笑着摇了摇头，“你学习怎么样？”
    “不是吧，十一伯，你也问这个？”安静的整张脸都垮了下来。
    十一伯就比安静父亲大一岁，但是却没有妻子和孩子，并非没有结婚，而是结婚后妻子没多久就重病离世了，并未留下后代，他也没有再娶。
    老一辈甚至同辈的人都劝他再找一个，可他却一直不找，每次过年过节的时候，都是独来独往——一个人来，一个人回去。
    “哈哈，这不是不知道为什么嘛。”
    “那我问你好了，十一伯，你现在干什么工作啊？”
    “我啊，造船厂干活。”
    “造船厂？民用船厂？有趣吗？”
    “是啊，说是技工，其实就是打螺丝的活。”
    “哦……你不喜欢这份工作吗？”
    “这倒没有，其实还挺喜欢的，而且工作的时候很热闹，耳朵边上啊，都是‘咚咚’的声音，大家热火朝天的干活，大声的聊天，浑身是汗的就去喝几口冰啤酒，特别是夏天，别提有多爽了，哈哈——”
    “十一伯，你真的不打算再找个吗？其实你人也挺好的，年纪也不算大吧……”
    “哈哈，连你这个小屁孩也来和我说这个事儿了啊？”十一伯用崭新的烟斗敲了下安静的脑袋，“和你说也没事，因为你十一伯啊，对你伯母说过，今生今世只爱她一个人的。”
    “听起来真的很浪漫，但是……生活会有很多不方便的地方吧？”
    “其实也还好了。”十一伯笑着摇了摇头，忽然指着远方喊道，“哟，来船了，瞧瞧是不是你爹的船！我估摸着吧，这应该是今天最后一班嘞！”
    “啊，肯定是老爸的。”安静兴奋地往前跑了几步，站在岸边的码头上，用力挥着手：“喂——老爸——喂——！！！”
    “那么远可听不到哈。”
    “没事，马上他们就听到了！”
    安静就看着那艘远处还看着很小的渔船一点点变大，慢慢的，能看到站在船头上的人影了，然后很快，就能看清五官和轮廓……
    父亲和母亲好像并没有太多变化。
    母亲看着依旧还算年轻，父亲则依然是挺着个啤酒肚，即使是宽松的大衣也难以遮挡。
    “老爸，老妈！”等不及船靠岸，安静就兴奋地喊了起来，“好慢啊，都快一点了！”
    “路上有点堵车……”父亲笑眯眯地看向安静，神色却忽然一滞，但是很快，那皱起的眉头就又舒展开来，像是想起了什么事后又一下子忘记了似的，“安静啊，差不多一年没见，感觉都有点认不出来了。”
    在这里，大部分亲戚都喊她大名，也是因为自己的父亲从小就只喊她大名——和别的孩子不同，她似乎是没有小名的。
    “小静这孩子，什么时候能长高呢。”母亲似乎并未察觉到任何异常，只是微笑着伸手摸了摸她的脑袋。
    虽然都是摸脑袋，可母亲摸的时候，和别人摸的感觉却完全不同——像是心中有个火炉被点着了，然后从里面将温暖传递了出来一样。
    “咳，老妈，要帮忙拿东西吗？”
    “算了，行李也不多。”
    “你就让他拿吧，儿子就是得多干点体力活。”父亲笑着从船上跳下来，用力拍了下安静的肩膀，差点把她给拍到海里去，“是吧，安静！瞧你这身子虚的。”
    “咳，初三比较忙啊，没什么时间上体育课……”安静用力清了清嗓子，接过父亲递来的行李箱，“老爸你不也是，你自己先减肥了再说。”
    “我和你能一样吗？你爸我是要上班赚钱的，而且我在你这年纪啊，身子可比你硬朗多了。”
    “切……”污
    “昨天回来的时候去拜过了没？”伊
    “拜了啊，不信你问大伯。”气
　　　　“嗯,村里最近有什么弍蹴淋捂叁吧气①珊消息不?”扒
    “消息？呃……让我去做神明代言。”安静指了指自己，“唉，昨天大伯问的时候，出了个允签。”八
    “什么？”父亲有点惊讶，“你投出允签了？”⊙
    “是啊……”起
    “是个好兆头啊。”⑥
    “切，你们都这么说，但我可不想穿裙子啊！”依
    “这有什么，你爸年轻的时候也穿过呢。”母亲在一旁笑道，“扮相可好看了。”
    “咳！！过去的事就不要再提了！”父亲有些尴尬，大概是刚见面的缘故，他看起来很好说话，“好了，安静，前面带路，走四方步，让我看看你有没有都忘了。”
    “没有……”
    ……
第178章 : 第69话 忙碌的大人们与乱跑的孩子
    （一）
    陪在父亲身边不是一件有趣的事——起码对安静来说是这样没错。
    这不，才刚一到老家的木屋门前，就立马有一群人迎了上来。
    有亲戚、有邻居，有男人，也有女人，大部分人脸上的表情都差不多，那是种总让人感觉到有些虚伪的笑。
    “这不是清辉局长吗！”
    “还没当上呢，这话可不能乱说哈！”
    “清辉，你又帅了啊。”
    “哈哈，哪有，我还胖了呢！”
    “胖了不代表不好看啊，胖点好，有福相！你看嫂子跟着你，气色都这么红润，多好啊。”
    “小梅也是越来越年轻漂亮了。”
    “最近都熬出黑眼圈了，哪里年轻漂亮了啊。”
    “今年清辉开什么车回来的？什么时候买辆好车啊！”
    “得低调点，不能那么高调嘛，哈哈……”
    当然，直系亲属的奉承话会稍微少些，但多少也都带着点巴结的意思。
    毕竟安静的父亲，确实是整个家族中最有出息的人。
　　　　——家里不是没有做生意泣弍氵澪是鸠VII叁司的大老板,年入几百万纯利润的都有,可当官的却只有俞清辉一人。
    在这片土地上，谁都明白真正的权力比钱财更有用。
    “哟，咱们家的科长回来了啊！”
    “二姐夫，你就别调侃我了，当年你要是想干，现在早当局长去了。”
    “怎么样，明年能成不？”
    “夏天就差不多能出结果了。”
    “有没有把握？”
    “还是比较有把握的。”
    “嘿，可以啊，哈哈，到时候当上交通局局长了，可得请我们吃饭。”
    “那肯定。”
    “你也得多谢谢弟媳，要不是她爸，你也走不上这条路哈。”
    “这没什么好谢的，清辉是靠自己努力走到今天的。”安芬梅得体地回答道。
    “是得谢啊，所以这边事情办完，过完年，祭神大会结束，我就得回省会去，给他老人家拜年。”
    “你老丈人就一个人待着，干嘛不一块儿来呢？”
    “他就不愿意出远门，没办法，哈哈……”
    过年的时候，大人们的聊天总是聚焦于事业和成就上，像安静父亲这样事业蒸蒸日上，成就越来越大的，在家族里就成了话题的中心——各种各样的场面话，或者带着点羡慕嫉妒的调侃都迎面而来。
    话题绕来绕去，最后无非就是互相吹捧：
    说到自己的时候，永远都是谦虚着说‘哪里哪里’，夸别人的时候呢，就要把对方的优点放大，说得更夸张一些。
    刚开始那几句可能还觉得有趣，但听久了，就会开始犯困。
    在这种时候，安静是真佩服大人，能把脸上的笑容维持那么久……
    “喂，小静！”
    “你怎么也喊我小静？”
    “哈哈，我看慧慧姐也这么喊你，我就跟着喊了呗。”
    “靠……”
    “你站在这干嘛啊，大人们管大人们聊，咱们出去玩啊！”
    “玩什么？”
    “放鞭炮去！”莫如虎不由分说地拽住安静就往外面跑。
    她只来得及回头和父母喊了一声：“老爸老妈，我出去玩了！”
    “果然还是孩子呢。”母亲笑着点了点头——她今天笑得灿烂过头了。
    “孩子嘛，难得过年，就让他们好好玩，好好放松，该管的时候管，不该管的时候，也得让他们自由点。”父亲点了点头，和二伯三伯他们勾肩搭背地走向了客厅。
    ……
    （二）
    八姑姑的孩子是一对双胞胎，哥哥叫俞明水，妹妹叫俞明仙，俩人都只比安静大两岁，和十姑姑的儿子莫如虎一般大。
    平时家里人聚在一起，也都是他们几个一块儿玩。
    至于俞明慧俞明菲她们，偶尔也会跟着掺和，但更多的时候还是与叶荣华他们几个一起聊天。
    八姑姑的子女其实并不算是和八姑姑姓，只不过八姑父也姓俞而已，安静听大人聊过这方面的八卦，好像说八姑父是八姑姑的远房堂哥，刚好只差了三代——原本是不能领结婚证的，只是当年的管理没那么严格，走了一些关系，最后还是领到了证。
    老一辈们对此倒是并不反对，因为在他们的观念里，这算是亲上加亲。
    值得庆幸的是，八姑姑不仅生了双胞胎，而且智力都没有问题，只是作为妹妹的俞明仙体质稍微有些差而已。
    ——老实说，安静玩缘之空的时候，就老想到自己这两个哥哥姐姐。
    “你们男生一起玩好了，干嘛非得叫上我？这里又没有女生。”俞明仙似乎刚和俞明水吵了一架，这会儿正在闹别扭。
    小表哥莫如虎凑了上去，做了个夸张而逗趣的鬼脸：“哎呀，仙儿，是我让明水把你喊来一起玩的，怎么了，他又欺负你了？”
    “他在我妈面前说我没写完寒假作业，害我被我妈说了！”
    “明水，你干嘛呢？”
    “我就是顺口那么一说……”
    “咳，没事没事。”莫如虎帮着调解，“仙儿你看，小静长得和女孩子似的，你就把她当你女伴用吧！”
    “你他妈这是什么话？”安静的眼皮子跳了跳，忍不住爆了句粗口。
    “女孩子可不能说脏话啊！”
    “草，你长得不也差不多！”
    “我这顶多算小白脸好吧。”
    对于这个没脸没皮的家伙，安静是真没脾气了。
    明明这家伙和杨凌飞差不多清秀，但在说话方面，却根本没有玉面少年的优雅。
    “小静？”俞明仙的注意力明显被转移了，她掩着小嘴，却还是忍不住笑出了声，“噗呲……咳嗯！啊——阿虎他又欺负你了对吧？”
    “……其实还好，慧慧姐现在都这么叫我，你们想叫就叫吧。”安静已经放弃抵抗了。
    “没关系小静，姐姐不会觉得你女孩子气的。”
    “仙儿姐……”安静感动得都快哭了，“就你对我最好了！”
    “你说这话，小心慧慧姐吃醋啊。”俞明水干咳了一声，“慧慧姐吃醋可是很可怕的。”
    “哈？这话什么意思？”莫如虎一下子好奇了起来。
    “菲姐不是和慧慧姐关系很好吗，然后有一次叶哥和雪姐他们非得拉着她去玩打麻将，慧慧姐脸上的表情贼可怕。”俞明水说这话的时候，忍不住四周看了两眼，像是生怕被听到了似的。
    “慧慧姐的占有欲有这么强吗？”
    “在说我的事？”
    “哇！！快跑！”莫如虎是第一个开溜的。
    俞明水一下子跳了起来，那瞬间的加速度直接把莫如虎给超过了。
    俞明仙犹豫了一下，拽着安静也跟着飞窜了出去。
    只留下一个上一秒冷若冰山的俞明慧，忽然露出一个略显呆滞的表情：“……干嘛？这么怕我……”
    “慧慧，你又吓到小孩子了。”
    “我什么都没做呀。”
    “什么都没做才最可怕……”
    ……
    （三）
    孩子们口中的放鞭炮，不是大人们那种万响炮或者和保温杯差不多的大鞭炮，而是那种一盒里面装了几十根的小擦炮。
    这也是小学时每年的固定活动，但自从几位哥哥上了高中，安静自己也读了初中之后，就已经有两三年没玩了。
    似乎大家长大了，就不会去做这种幼稚的事——哪怕依旧还是感兴趣，却也要努力装出成熟的模样来。午
    “今年怎么突然想到玩这个了？”安静接过莫如虎递来的一盒擦炮，疑惑地问道。y
    “好几年没玩了，有点怀念啊！”i
    “是啊……”俞明水轻轻点了点头，“还是那个包装，没变呢。”漆
    “你们玩，我可不想把手弄脏。”俞明仙撅了撅小嘴，“真不知道你们男孩子怎么有那么强的破坏欲……”V
    “……仙儿姐姐当年是放得最开心的那个吧，我记得有一次点着了十根鞭炮，那隔壁家大黄狗的狗盆都给炸出了个洞，气得那只狗见了你就朝你叫——今年还吼你不？”I
    “叫啊……”俞明水无奈地捂住了额头，“那只大黄还挺记仇的……”I
    “哼，干脆再去炸一次它的新狗碗怎么样？”说到这个，俞明仙一下子就来气了，“让它那么凶！”I
    “别吧，还是别欺负它比较好……它还是只小狗的时候，仙儿姐就老欺负它来着。”扒
    “仙儿从小就是狗见愁，咱们村里的狗，见了她不是绕道走，就是夹着尾巴一边叫一边退。”〇
    “你说什么呢！”俞明仙恶狠狠地瞪了俞明水一眼，“我哪有那么凶！”V
    “哈哈，明水，仙儿现在变温柔了没？”I
    “她？还温……对对，现在特别温柔。”俞明水龇牙咧嘴地说着——他的手臂这会儿正被俞明仙狠狠地拧着呢。I
    “快来快来，我找到了个蚂蚁窝，来来来，先来个几下助助兴！”l
    “蚂蚁好惨……”i
    “小静快来，这些蚂蚁都好大啊。”u
    “喔，真的诶。”亦
    “小时候没见过那么大的蚂蚁。”俞明水用双手撑着膝盖，也凑了过来，“真大啊，又大又黑。”
    “说不定是什么外来入侵品种，炸！”莫如虎找了个好借口。
    放鞭炮，也是一种发泄的方式，将积攒了一整年的郁闷都宣泄出去，看到那些东西被炸上天，或者泥土被炸得四散飞溅，会有一种莫名的快.感。
    兴许，人们创造出新年，就是为了给劳累一年的自己，一个放纵的理由吧。
    “哇啊！阿虎你怎么已经划出去了！”
    “快跑！”
    “砰！”
    “我擦，这次的威力好大。”
    “往脚下放鞭炮，你真是阿虎啊！”
    “啧，你喊仙儿和明水都喊姐姐哥哥，怎么喊我就不带尊称啊！”
    “你看你有哥哥的样子吗？”
    “啊？明水，你看起来很像哥哥吗？”
    “你闭嘴。”俞明水耷拉起了眼皮子，“我从小就是当哥哥的，你以为和你一样？”
    “咻……”
    “阿虎，快跑！”
    “救命，是仙儿的报复！”
    “仙儿，别那么玩啊，很危险的！”
    “哼！”
    ……
第179章 : 第70话 即将开始的团圆宴
    （一）
    下午，有一些冷盘凉菜，都已经摆到了桌上，屋前屋后，大人们仍旧在忙碌着处理食材，一些需要炖的食物，则已经在灶台上烹煮了，靠近的话，就能嗅到一股浓郁的香味。
    虽然到处都是嘈杂的说话声，但似乎没有几个闲着的大人，每个人都在干活——择菜的、洗菜的、烧火的、掌勺的、碾香料的、摆桌子的、擦供台的……
    至于孩子们，那都是窜来窜去‘捣乱’的，稍大些的，就会聚在一块儿打牌，赌个五毛一块的小钱。
    安静他们放完了好几盒鞭炮，实在没得玩了，才从山上下来。
    隔壁家的大黄狗见着了俞明仙，果然又绷直了链子‘汪汪’地叫。
    “咳，兄弟，别那么激动……”安静试图安抚它的情绪，但后者却叫得更激烈了，看那模样，都像是能把铁链给扯断了一样。
    “小静，你对它干过什么吗？”
    “我可不像仙儿姐啊……”
    “看，他们在切牛头肉了！”俞明水用力吸了吸鼻子，兴奋地抓住俞明仙的胳膊就往那里跑，但却被后者一下子甩开了。
    “慢点走，累死啦！”
    亲兄妹之间，似乎反倒是闹别扭的时候更多些呢……
    这会儿，四伯正拿着把木柄都盘出包浆了的菜刀，就像切豆腐一样，飞快地在牛头肉上划过。
    这是五香味的牛头肉，卤煮的时候被分成了两半然后摊开，这会儿看起来很大一个——和桌子一样大的案板都快放不下了。
    “哇，好香……”
    “哈哈，你们回来了啊？再过一会儿等天黑，就差不多要开饭了！”四伯大笑着切下一小块牛头肉，然后又飞快地分成了四片，用菜刀托着递给了安静他们，“来，尝尝味道！”
    安静是最迫不及待的那个，她用两只纤细的手指夹起一片，飞快地塞进了嘴里：“唔——嗯——！好吃，再撒点胡椒粉和孜然就更好吃了！”
    “待会儿上桌会放的。”
    “四伯，这就是刚才祭祖用的那个大牛头吧？”
    “是啊，祖先享用它的灵，我们啊，吃肉！”
    “小静——你洗手了吗？”俞明仙歪着头问道。
    “啊？咳……忘了，我现在就去洗！”
    “小孩子呢还是。”
    “仙儿你自己不也是小孩。”
    “就是，她才是我们几个里最优质的那个小孩。”
    “哥~明天还想不想我继续穿这身衣服了？”
    “啊，哈、哈哈……我什么都没说！”
    ……
    （二）
    头顶的太阳渐渐偏斜，将万物的影子都拖得斜长。
    爷爷搬了张藤椅坐在屋外，正叼着一根安静父亲孝敬的‘中南海’，极为享受地吸了一口：“老大，棚子搭得大点，今年人多些。”
    “嗯，搭着呢，爸，你差不多也该戒烟嘞。”
    “抽完这包。”爷爷将上衣口袋里那包红色的香烟摸了出来，鼻子凑近闻了闻，“你来一根不？”
    “我就不抽了。”大伯摆了摆手，“我今年刚戒。”
    老房的木屋虽然很大，但是想要摆下七八张桌子还是有些费劲。
    所以客厅里只摆三张大桌，而其他的桌子则摆在门口。
    在小渔村里，还保留着男女不同桌的习俗，但到现在，其实就只算是一种习惯了。
    事实上，客厅里有两张都是女人坐的桌子，摆在里面，就是怕她们坐外面太冷。
    除此之外的，那就是主桌，也不是所有男人都会坐那儿。
    一般是家里最有出息的几个或者最孝顺的几个在那里陪着爷爷。
    至于外面的嘛，当然也有小孩的一桌——而且听说在她四五岁的时候，甚至还分成年和未成年的……
    “爷爷，我们等下是坐这桌吗？”安静指着已经摆上大瓶橙汁和雪碧的方桌问道。
　　　　“安静啊,你等下和爷爷一桌好不好?”爷爷乐呵呵伍仪(七)把岜玲qi留仪地问道。
    “不了吧……主桌上乌烟瘴气的，老爸他们抽起烟来没个完。”
    “哎呀，大不了爷爷不抽。”
    “咳……我还是觉得坐外面比较好……”安静重重地咳嗽了一声，有些尴尬地挠了挠头。
    她也不想拒绝的，毕竟是爷爷少有的‘请求’，可是年夜饭毕竟要吃很久，坐在主桌那里，实在是无聊得要命。
    关键是主桌还有个规矩，就是没结束之前是不能下桌的，哪怕是小孩子，只要坐到了主桌，就不可以提前走。
　　　　“哎呀,那明天的衣令yi泣⒋巫疚(四)氿把晚上和爷爷一桌。”
    “明天……明天再说吧！”
    “爸，你就别强求了，小孩坐主桌，哪坐得住哦。”
    “什么小孩。”爷爷瞪了大伯一眼，十分夸张地用叼着烟的手比划道，“我像他这么大的时候，我老婆都娶了嘞！”
    “爸，你那什么时候，不一样了啊。”
    “哎，安静，抽烟不抽？”
    “爸……”大伯已经无奈了。
    “啊？我不抽啊。”
    “好啊，不抽烟好，喝酒不喝？”
    “不喝……”安静用力摇头，虽然她其实能喝，但现在绝对不能说出来，否则等下吃年夜饭的时候，肯定会被灌个两杯。
　　　　呜亦qi爸爸澪妻遛①“不喝好啊,烟酒不沾啊。”
    “新时代的好青年都是这样的。”大伯对此表示了肯定，让安静心虚得小脸微红。
    抽烟的话，其实她也吸过几口，但实在是没法接受那个味道，所以才没有染上烟瘾。
    初中，是孩子们最叛逆的时期，要是自制力不够强的话，想学坏真的很简单。
    “外头冷起来了，我回屋里暖和去了。”爷爷随手将烟头丢在地上，用那今天刚换的新皮鞋踩灭，“安静等下来要红包，不用磕头噢！”
    “啊？”安静看着爷爷的背影，有些不解地挠了挠头。w
    大伯把整个塑料棚完全撑了起来，从人字梯上跳了下来，笑着替爷爷解释道：“你明天是神明的人间代言，今天当然不用磕头领红包。”u
    “原来是这样……”医
    小渔村的传统习俗是，未成年的孩子，每年过年的时候，去爷爷那磕头，都可以领个红包，而且这红包是必须给孩子用的，谁家父母都不准拿去收起来。漆
    孩子们想用这钱买什么就买什么，只要不是伤天害理的事儿就行。岜
    最关键的是，每个红包给的钱还不少……把
    所以，虽然和新时代的教育不太相符，但孩子们还是会很乐呵地去磕头要钱。令
　　　　其实也不用真磕到地,就是五一器⑻巴⊙ 起镏1跪在个垫子上,然后双手伏地地往下一拜就行。起
    “对哦，阿虎，你今年是最后一年了吧？”榴
    “是啊，哎呀，明年回来就没钱拿了，我靠！”依
    “我和仙儿也是。”俞明水咂了咂嘴，“真快，这么快就要成年了。”
    “不管，成年了你也得给我发红包，反正我永远是你妹妹。”俞明仙摁着俞明水的肩膀，用力晃动着，“几十块也得给！”
    “好好好，是是是，给给给……”俞明水的脑袋晃得和被吹动的烛光一样，嘴里含糊不清地应道。
    “小静。”大概是父母也在的缘故，这会儿的俞明菲看起来矜持了不少，“你爸喊你过去。”
    “……哦，菲姐，你化妆了？”
    “干嘛，不行啊。”
    “咳，看着怪怪的……”
    “我爸妈非得让我化，要我正式点，烦死了。”
    “好像金姐也化妆了。”
    “又不是所有人都化了。”俞明菲翻了个大大的白眼，“好了，你快去吧！”
    “老爸又喊我干嘛？”
    “我怎么知道。”俞明菲显然没什么兴趣探听，她刚才在里面‘应酬’了一会儿，心中积攒的怨气好像都快要爆发了。
    ……
    （三）
    在这种忙碌的时候，安静就知道父亲把自己喊过去准没什么好事。
　　　　这不,一过来就陷入了嘈杂的人群里,而且抬头望去伊林异⑦司物jiusi疚坝,竟然就没几个熟悉的。
    不用想也知道，这些都是父亲的堂兄妹或者表兄妹们。
    反正是亲戚，但一般平日里不怎么见。
    这些人都是知道小渔村要从岛上搬走了，所以特意赶来吃最后一顿年夜饭的。
    “这是我儿子，安静。”
    “哎哟，这儿子长的，真清秀。”
    “女孩子似的。”
    “是哩，这皮肤嫩得都能掐出水来了。”
    “大眼珠子水汪汪的，真漂亮。”
    “……”
    “安静，这是你堂叔。”
    “啊……堂叔好……”
    “哈哈，记得我不，小时候我还抱过你呢，那时候你才那么一点点高。”
    “啊……不记得了……”
    “这是你最大的表姑。”父亲又介绍起了另一位让安静看着都感觉可以当自己奶奶了的妇女。
    “大表姑好……”
    “这个是你小堂叔……”接着，他又看指向了一位看起来没比她大多少的年轻男人。
    “小堂叔好……”
    “这个你就叫大娘吧，那位是你堂姑父……”
    “啊……”
    安静感觉自己的脑袋快塞不下这么多称呼了。
    “这是你大侄子。”父亲忽然笑了起来，指着一个站在边上的中年男人，“表侄子。”
    “哎呀，表叔好！”
    安静呆呆地看着这个胡子拉碴的‘大侄子’，一时间都有些傻眼。
    这家族里的人多了，辈分就复杂，当人足够多的时候，就会出现辈分很小但年龄却很大的亲戚……
    “这这、这……现在是新时代了，就、就不要这……”
    “哈哈，就是让你知道一下就好，平时的话，你直接喊他名字就好。”
    “不太好吧？”
    “这没啥。”大侄子笑着拍了拍自己的胸脯，“我就喊你安静，你喊我阿询就好了。”
    “接下来再给你介绍一下，这位是……”
    安静感觉已经听不到父亲说话了——她的脑袋就像是塞满了马赛克一样，已经麻木了……
    ……
第180章 : 第71话 年夜饭
    （一）
    当夕阳落下的那一刻，饭菜的香气似乎一下子就变得浓郁了起来。
    大伯摁下接线板的开关，让那挂在塑料棚上的一串串白炽灯同时亮起。
    灯光的颜色差不多，但明暗度却不大一样，那些比较新的，看着就亮，那些有些旧的，看着就黯淡。
    安静抬头望了一眼天空，绚烂的星河垂落，只是月亮还藏在群山之后，未曾露面。
    没有什么特别的规矩，只要大家就座，就差不多可以开始吃了。
    其实菜还没有上完，仍有几个大人在忙碌着。
    “大嫂，吃吧！先吃。”有人大喊着劝道。
    “没事，还几个菜，马上就好了！”
    “一起上桌上吃呗？这么多还不够啊。”
    “没事没事，你们先吃！”
    安静坐在放了雪碧和可乐的小孩这一桌，因为椅子已经不够用了，所以这里放的都是长凳，和她坐一块儿的，还有平日里最亲近的两位堂姐和那个非要闹着不和她哥坐一张凳子的俞明仙。
    “哦哦——干杯！！”从木屋的客厅里，传来了一阵嘈杂的声响，随后就是‘叮叮当当’地碰杯声。
    显然，主桌那边已经开始吃了。
    就像是某种约定成俗的信号一样，其他桌上的人们也都纷纷举起了玻璃杯，不管喝什么的，都要碰上一碰。
    “我们也干杯吧？”俞明慧那冷若冰山的脸在瞬间融化，其实她很爱笑，只是不笑的时候，看着实在是有些不好接近而已，“大家一起来~”
    “先把饮料满上，你们自己倒啊。”俞明菲站起身来，“我去别的桌那拿点酒来！”
    “黄的白的？”叶荣华用力清了清嗓子。
    “黄的吧？你要喝白的？”
 208509369　　 “白的也可以——”
    “行，那我去拿荞麦烧来。”
    坐在孩子们这一桌里的，只有叶荣华和俞明菲是喜欢喝酒的。
    难得过年，自然是喝点自己喜欢的东西来庆祝。
    “小静你喝雪碧吗？仙儿还有明水是要橙汁还是雪碧？还有椰子汁？”
    “我要橙……”
    “橙汁！”俞明仙的话被俞明水给打断了。
    “切，那我要椰子汁！”于是，俞明仙立马就换了自己要喝的饮料。
    在这一桌上，年龄最大的就是俞明慧了，所以她也肩负起了姐姐的责任，走过一个又一个人身边，为他们在玻璃杯中将饮料满上。
    安静仰头看了一眼拎着半壶荞麦烧过来的俞明菲，疑惑地问道：“今年明澈哥不来这吃吗？”
    “他去别桌和人喝酒去了。”俞明菲咂了咂嘴，小声嘀咕道，“酒量比我还差的家伙，怎么敢和别人喝酒去的——别管他，我们几个自己吃。”
    虽然他们这桌人稍微少点，但菜量却是一样的，这也是好事——起码可以随意选自己想吃的东西，而不用担心自己多拿了之后别人就没得吃了。
    “好了！来，干杯！！”
    “哦哦~~”孩子们也学着大人的样子一同站起来，用力伸长了手臂。
    只不过和大人不同，大家杯中都是各种不一样的饮料，俞明慧杯里的甚至是龙井茶。
    “等一下，干杯之前应该还要说点什么祝愿的话吧！”俞明菲把自己的酒杯举高了一点，“从我开始说吧！希望明年能找到更好的工作！”
    “菲菲，你这完全是只祝了自己啊。”叶荣华一脸无奈。
    “不管！反正就是祝福嘛，祝谁都行，下一个，荣华你来！”
    “那我就希望大家明年能发大财！”
    “好庸俗的愿望！”
    “你的也没好到哪里去……”
    “小兔崽子，到你了啊！”
    “啊？不应该是慧慧姐吗？”
    “慧慧最大，她最后一个说，快点快点，你说！”⑤
    “啊……那、那就……祝大家福如东海、寿比南山……”易
    “又不是老头子老太婆，说这种祝福语干嘛啊！”泣
    “反正是祝福就行，你自己说的……”八
    俞明仙忍着笑，用力清了清嗓子，轻轻拍了拍胸脯：“到我了吧？那我就——希望叶哥还有菲姐、慧慧姐，能早点结婚！”爸
    “我才不想结呢……”俞明菲撇了撇嘴。〇
    “哈哈，这个，那得看能不能找到合适的女孩子了……”叶荣华挠了挠头，“可惜没有女孩子喜欢我啊。”（
    “嗯~等我和菲菲结婚了，再请大家一起来参加婚礼哦。”俞明慧轻笑着点了点头。七
    俞明仙总感觉这话哪里有点歧义，但又说不上来到底歧义在了哪里。）
    “祝大家未来都能一直身体健康。”俞明水的祝福就十分中规中矩了。镏
    旁边的俞明仙甚至批评了一句：“切，无趣的祝福。”医
    “……到我了啊？到了是吧？”莫如虎举着玻璃杯的手往下滑了一点，“祝大家年年有今日，岁岁有今朝！”
    “虽然是个好寓意，但不知道为什么总感觉是在骂人……”叶荣华扯了扯嘴角，“大概是我最近灭人满门的修仙小说看多了……”
    “叶哥，啥大户人家啊，每年屠一次还杀不完啊？”
    “去去，大过年的生活这个干嘛！”俞明菲朝二人啐了一口，“好，最后轮到慧慧了！”
    俞明慧没有想什么特别的祝福词，只是把装着龙井茶的玻璃杯端得高了一些，里面嫩绿色的茶叶也随着而轻轻晃动：“希望……明天会更好。”
    “好哦，干杯！！”
    “干杯！！”
    这一次，孩子们都大喊出了声，用比大人们更热烈的方式用力地将杯子碰撞在了一起，而且比大人们那几桌都要更整齐划一。
    “砰！”
    “开吃开吃！”
    “吃吃吃，饿死啦！”
    “阿虎，牛头肉给我夹点！”因为没有可以转动的玻璃盘，所以想吃什么，要么站起来夹，要么就让人帮忙。
    而这一桌都是关系很近且很好的亲人，所以倒是不必那般拘谨——想要什么，只管喊人就是。
    “行，多少，够不够？”
    “可以了可以了，我还要吃别的呢。”
    “你那边的炸鸡腿给我夹一个。”
    “喏！”
    ……
    （二）
    这一桌的几人年龄都很相近，即使是俞明慧他们，也才刚脱离大学生活没多久，和安静他们这些还在读书的未成年人，仍有不少的共同话题。
    大家不是在痛骂着上学时的老师有多离谱，就是在说着班里那些听起来略显夸张的花边新闻。
    “……我们班那时候才厉害呢！有个男生上课的时候干那啥，然后被老师发现，吃了处分，结果去教导主任办公室的时候还在打……我们教导主任都快五十了啊！”喝了酒的俞明菲满脸通红，神态中带着几分醉意，“后来直接被开除了！”
    “世界上竟然还真有这种人……”
    “妹，你看我干嘛？”俞明水起了一身的鸡皮疙瘩，“我从来不干那种事的好吧？”
    “哥，你每次占那么久时间的厕所——”
    “靠！这种话题还是别说了，咱们聊点正经的！”
    “切，这有什么嘛，食色性也，不聊才是假正经呢！”
    “这话说得好，来！菲菲，喝！”
    “大伯母，怎么还有菜上来呀？”俞明慧看着端着个瓦罐摆到桌上的大伯母，关心地问道。
    “炖羊肉，最后一个了哈，你们慢慢吃！冷了的话就喊大伯母，大伯母给你们热去。”
    “不用不用，大伯母，你快吃吧。”叶荣华赶忙说道，“就你们几个还在忙的了。”
    “做菜的人反倒不饿，没事！好好吃啊，你们几个孩子，各个都那么瘦，多补充补充营养！”
    “虽说吃太多会胖，但今天还是放纵一下吧……毕竟是难得的过年嘛……”俞明菲低着头小声咕哝着，往嘴里塞了一颗爆炒的螺蛳，用力吸了吸，却没法把肉给吸出来，只能拿着牙签挑出来，美滋滋地塞进了自己嘴里。
    年夜饭上，总会有喝得半醉的人，跑到小孩子这桌要来敬酒，而且用饮料回敬还不行，必须也得是酒才可以。
    “来来来……敬你们……！都快成年了，没事，喝点，喝酒啊，都喝白的，白的白的！”
    “五姑父，我来敬你吧。”俞明慧主动站了起来。
    “那不行，那不热闹……！”
    “那这样，我喝三杯，你喝一杯，可以吗？其他人就用饮料代替。”
    “行啊？可以！那痛快，那足够痛快！”
    俞明慧就用这样的方式挡住了非要来找孩子们喝酒的大人，喝走了几个后，酒量比较好的七伯，也就是俞明菲的父亲，甚至主动过来找场子。
    “菲菲啊！你看你，才喝多少就不行了，唉！出去可千万别喝酒啊，小心被其他男人骗了上……床！你——什么时候……啊，我和你妈都想抱孙子了……！”
    “傻哔老爹……找你儿子抱孙子去……”趴在桌上的俞明菲含糊不清地咕哝道。
    “七伯，我来敬你。”
    “慧慧啊，听说你今天很能喝啊，来，七伯今天陪你喝！这——这一大杯，喝，干了！”
    “好呢。”
    “七伯我也不欺负你，咱们一人一杯！”
    “好呢。”
    “慧慧啊，你比我家菲菲还大一点呢，什么时候结婚啊？唉，老九也真是，怎么就不着急呢？”
    “七哥，大过年的你咋老劝人结婚呢，那都是孩子们的事儿，让她们自己去安排就好了，哪怕实在不行，不结婚了，我们又不是养不了她们一辈子！”俞明慧的父亲也凑了过来，看那脸色，好像也没少喝。
    “去去，你来干什么，一边玩儿去！”
    “你都来灌我女儿了，那我肯定得来啊，想灌她，先喝过我再说！”
    ……
第181章 : 第72话 姹紫嫣红冲霄起，天外天上万花开
    （一）
    “行啊，来！”
    “来！”
    “干！”
    “干就干！！”
　　　　虽然拿着伊〇易七似物⑨⑷九巴的是半两的小酒杯,但二人还是喝得很有气势,就像是要将半斤酒都一饮而尽一样。
    “好！”九伯歪坐在俞明菲旁的长凳上，靠在了叶荣华身上，“好……再来……”
    “行，再来！”
    但这次九伯却迟迟没有得到回应。
    这一桌上所有人的目光都落在了九伯脸上——他竟然靠着叶荣华就睡着了……
    “老九，你这一瓶啤酒都够呛的酒量，怎么和我喝啊！来，慧慧，你替你爹和我喝！”
    “好的呢。”俞明慧笑眯眯地点了点头。
    十分钟后，叶荣华另一边的肩膀上也靠了个大叔。
    没错，就是七伯。
    而和七伯连喝十杯的俞明慧，脸色却依旧白皙，根本没有什么变化。
    就像是单凭一点火焰根本没有办法融化的冰山一样。
    叶荣华扯了扯嘴角：“……怎么七叔和九叔都靠我身上了？”
    “荣华，辛苦你了，让他们稍微靠一下吧？”
    “……菲菲，你坐到另一张凳子上，这个就给他们躺着吧。”叶荣华一脸无奈，“七叔真是没见识过慧慧的酒量啊，怎么敢和她喝的……”
    “慧慧，干得漂亮……！”俞明菲竖起了大拇指，“就该这么干！”
    “菲菲，你也不要喝了哦？已经有点醉了呢。”
    “嗯嗯……我喝饮料好了……”
    “菲菲，那个是白酒。”
    “哦哦！！我还以为是荔枝饮料呢！那我喝这个橙汁……”
    “那个是黄酒。”
    “咳，哈、哈哈……这个总没问题了吧，橙汁！”
    “那是啤酒。”
    “我就说怎么有气呢……”
    “哥，你喝酒吗？”俞明仙似乎来了兴趣，“要不要来点试试？”
    “我就不了吧……我喝酒很可怕的。”
    “有多可怕？”
    “会发酒疯啊。”
    “你喝过啦？”
    “咳，没有……！嘶——吃到红辣椒了，好辣！”
    “哥，喝点饮料。”
    “哦哦……噗！！这什么，更辣了！”
    “荞麦做的饮料啦——阿虎，干得漂亮。”务
    “哈哈——！！”①
    几分钟后，才喝了一小口白酒的俞明水就已经满脸通红了，他这会儿抱着莫如虎的大腿，一口一个‘姐姐’的喊着，让后者起了一身鸡皮疙瘩。⑺
    “靠，走开走开，仙儿，管管你家哥哥！”八
    “谁让你给他喝白酒的啦，活该~”疤
    “我靠，这不是你眼神示意的吗！”龄
    “我只是让你再给他偷偷夹点辣椒啦。”棋
    安静不禁捂住了额头：“看来除了慧慧姐，我们这一桌的酒量都不怎么样啊……”熘
    “咕……小兔崽子来一口不？”易
    “我就不喝了啊……！等下还要放烟花呢！”
    “对哦，烟花……”
    “姐姐、姐姐……姐姐抱抱……”
    “你滚啊，我不是你姐！”莫如虎那边使劲地推着俞明水那醉醺醺的脸，看这挣扎的模样，似乎就差抬脚去踩了……
    ……
    （二）
    如果是在小渔村吃年夜饭，那么其他大人是不会给小辈们红包的。
    默认是每个当家的男人给家里年龄最大的长辈一些钱，然后由他来分配。
    爷爷自己也会贴上不少，然后公平的发给每个还未成年的孩子。
    总之不管是直系还是旁系的，只要在除夕夜这一天来了，都有的发。
    而现在，十几个孩子在爷爷旁边排起了队，等着去讨要红包。
    莫如虎是第一个，他一点都没带犹豫地就直接跪在了草垫上，对着坐在红木椅上的爷爷，动作极为夸张、幅度极大地磕了个头：“外公新年好——！”
    “好外孙，来，收着啊！”爷爷用双手递出一个红包，然后拿起旁边的玻璃杯，喝了一大口可乐。
    年纪大了之后，相比白酒，他好像更喜欢喝这个。
　　　　“谢谢外公!亦澪⑴VII思儛玖肆玖吧”莫如虎欣喜地接过红包,正想拆开看看,却被一旁的十姑姑用力打了下手背。
    “给你猴急的，十二点后才能拆！”
    “妈，现在已经过十二点了。”
    “才九点多！”
    “现在是二十一点啊。”
    “和你妈我闲扯，找揍了是不？”
    “没有没有！！啊！我的屁股！！”
    最小的那个孩子，才不过四五岁，是大堂哥的儿子，走路似乎都还有些不太熟练，只见他颤颤巍巍地上去，‘噗通’一声就跪下了，还特别实在地敲了两个响头。
    旁边的堂哥有点心疼地将他扶起来，笑骂道：“你也太实在了啊，敲那么用力，痛不痛？”
    “不疼！”小家伙奶声奶气地用力摇头。
    一群大人们都哄笑了起来，还有人起哄说敲得越响，说明福气越好……
    “好啊，好玄孙，来，坐太爷腿上来！这个红包收着，拿去买果冻零食，绝对不能给你爸妈用，知道没有？”
    “嗯！”
    “快说谢谢太爷爷。”大堂哥的妻子赶忙对自己儿子说道。
    “谢谢~踏（太）爷爷！”
    安静是排在最后一个的，而在她前面的，就是双胞胎兄妹，俞明水和俞明仙。
    俩人是一起跪下磕头的，俞明水明显还有点迷迷糊糊的，脑袋没有用手垫着，就直接砸在了地上，比刚才大堂哥的儿子还响。
    “哎哟，一个比一个响啊！”
    “哈哈，小孩子也是争强好胜的嘛！”
    “这样好啊，有福气！”
    爷爷低下头，摸了摸二人的脑袋：“明水、明仙，你们两个，平时吵不吵架的？”
    “不吵……”
    “我哥骗人。”
    “咳……”
    “哈哈——吵架才正常，不过，你们是关系最亲近的，吵完之后还是要站在对方那边啊……要互相理解，懂不懂？”
    “是……”
    “知道啦爷爷。”
    “来来来，收好！”
    “谢谢爷爷！”
    最后一个轮到的安静，走到那垫子前，下意识地就要跪下了，但旁边的大伯却赶忙扶住了她：“安静你今年不用磕头哈！”
    “哦……咳咳……忘了……”
    “来来，安静，让爷爷仔细瞧瞧。”
    “嗯……呃……”安静有些尴尬地站定了身子，双手都不知道该放哪里好。
    爷爷仔细地端详着她那张五官精致的小脸：“真像啊，特别像。”
    一旁的奶奶也点了点头：“就算什么也不说，她现在站在神像旁边，也会有很多人觉得她就是神明代言的，是吧，老头子。”
    “是啊，太像了，比小十三还要像得多，你看这两颗痣，左右眼睛下面各一颗，要是红色的，就几乎一模一样了。”
    其他人也纷纷凑了过来，趁着这个机会仔细地盯着她看。
    “是啊，真的。”
    “确实很像。”
    “干脆以后年年都让他来好了。”
    “男生女相，这是最好的啊！”
    被许多认识的、不认识的亲戚这般注视着，安静的身子顿时有些僵硬。
    她甚至都有点不想要红包了，现在就想溜……
    但一想到自己还得升级电脑配置，所以也就只能硬着头皮撑了下来。
    好在爷爷没有端详太久，就笑着将一个金色的‘红包’递了上来：“来，安静，收好噢。”
    旁边有人开玩笑道：“明天和安海大神沟通上了，记得多美言几句，让祂多祝福祝福你爷爷喔！”
    “咳……呃……好的……”
    爷爷用那粗糙的大手，轻轻拍了拍安静捏着红包的手背，笑着说道：“你今天得早些睡去，明天得早起才行，过了十二点，就去睡吧。”
    “啊……好吧。”
    “其他人也是噢，今天都别太迟，大年初一的祭神大会，一个个的可都别犯困！”
    一群中年人像听话的小学生一样大声应着，虽然嘈杂，但却依旧很有气势。
    “几个晚上不爱睡觉的，等下都给我灌醉嘞！老七呢？”
    “爸，小七已经醉过去了。”
    “哈哈，好啊，谁灌的？”
    “小九家的女儿。”
    “那个，爷爷，没我事了，我先走了？”
    “去吧，好好吃好好喝，今天晚上要吃饱，明天可没空给你吃饭哩！”
    ……
    （三）
    就在二十四点刚到的那一瞬间。
    海边灯塔上的大钟被人用力撞响了。
    “咚——咚——”
    厚重中却又带着些许悠扬的钟声推开海水，一波又一波地传来。
    新年的时候，这个钟会撞整整二十四下。
    “二十四点了，快看红包里面多少钱！”
    “不应该是放烟花吗！”安静没好气地斜睨了莫如虎一眼。
    “我靠，三百，这次不少啊！”
    安静被他说得心痒痒，也忍不住打开自己的红包看了一眼：“咦，一二三……七八九……我的是九百……？”
    “笨啊，你明天是人间代言，红包当然得多点啊。”
    “这样吗？那倒是挺好……”安静顿时觉得在亲戚朋友们面前穿上裙子那种事也不是很难接受了。
    几乎所有人都从屋子里出来了，年轻人和小孩子们在这种时候是最兴奋的——因为那一个个沉重的大烟花，今天终于可以将它们一口气全部燃放了。
    “砰——！”
    伴随着钟声一起的，是冲天而起的第一束流光。
    紧接着，无数的流光都高高地冲向了天空，然后用尽全力地绽放——
    “小静，我们也来放烟花！”俞明仙抓住了安静的手，拽着她朝半山腰的空地跑去，“我们去那里放！”
    “啊，别拽，慢点慢点！！”
    “仙儿，快点来！！”
    “哥——等我们到了再放！”巫
    “知道——快上来！”亦
    小渔村中，到处都是正在燃放的烟火，与那噼里啪啦的鞭炮交织在一起，震得人们耳中几乎听不见其他声音了。漆
    这里每年都很热闹。芭
    但这却是安静有记忆以来，最热闹的一年。⑧
    旁边的俞明仙点着了烟花，拽着安静往后退了好几步，她大笑着指着天空，嘴里说着什么，但即使已经靠在一起了，却也还是什么也听不见。陵
    但安静多半能猜出来那是在喊什么。棋
    于是她也张大了嘴，将自己都听不见的祝福送给了身边的每一个人。瘤
    “新——年——快——乐——！！！”亿
    ……
第182章 : 第73话 大年初一的凌晨
    （一）
    “安静，醒一醒哦？醒一醒。”
    在漆黑一片的夜色里，屋外仍时不时地传来烟花爆竹的声响，虽然已不如年夜饭时那般嘈杂，但还是可以听到楼下传来的聊天声。
    “安静，要起床准备了，快醒一醒。”呼唤她的声音变大了一些，终于让她迷迷糊糊地睁开了双眼。
    敞开着的窗外弦月高挂着，在那繁星点缀的夜幕上，时不时会有五彩缤纷的烟花绽放。
    “怎么了……”她含糊不清地咕哝着。
    “四点了，该起床准备了，快起来吧？”
    黑暗中模糊的人影轻轻抚摸着她的脑袋，温和地笑道。
    “呃……这么快……感觉我才刚闭上眼睛……”安静打了个大大的哈欠，揉着惺忪的睡眼坐了起来，里面那间屋子里，隐约还能听到有人打呼噜的声音，“二姑姑，我能再睡一会儿吗……”
    “不行哦，得早点准备嘞。”
    安静撒娇似的在床上打了个滚，终于强撑着爬了起来，胡乱地套上了放在床边的棉拖鞋，像只刚破壳的小鸡一样，本能地跟着鬓角已有白发的二姑姑下了楼。
    一楼还有几个睡不着的大人正在打牌，而二姑姑则领着安静走出了屋子。
    迎面吹来的风带着几分湿冷，让她忍不住打了个喷嚏。
    “二姑，这是去哪儿？”
    “到殿里去。”
    “啊……要到那儿准备？”
    “是嘞，给你准备了新洗具，到那儿用去。”
    “台阶好长……”安静踩在月光笼罩的台阶上，仰头向上望去，“真高啊……”
    “快些走吧，待会儿还要教你些事呢。”
    “但是我好困……”
    “走几步就清醒了。”
    “唔呼……”安静掩着小嘴又打了个哈欠，摇摇晃晃地加快了脚步。
    走进殿宇的大院里，她跟着二姑姑进了旁边的一个偏房，里面有个煤炉正在烧着火，上面放了个崭新的铜壶，正在发出‘咕嘟咕嘟’的声响。
    大概是有煤炉的缘故，房间里面很暖和，让刚被冻得有些精神了的安静，一下子又觉得困倦了。
    房间里摆着一张不大的木桌，角落里还放着一个雕有青莲的梳妆台，她下意识朝它看去，镜中映出了安静那张有些睁不开眼睛的小脸。
    房间虽然不大，但因为家具很少，所以仍显得有些空荡荡的，桌上摆着个烛台，但这会儿并没有点燃蜡烛，提供光亮的是头顶房梁上挂着的那盏白炽灯。
    “刷牙的沫子吐在这个塑料盆里，洗脸的水就在桌上的铜盆里。”二姑姑说着，提起了快把水烧开的铜壶，倒了一些水到铜盆中，“再给你加点热的，免得冷了，快些洗漱吧。”
    “好……”安静伸了个大大的懒腰，拍了拍小脸，重新振作了一下精神，这才拆开那崭新的牙刷和牙膏，开始洗漱起来。
    ……
    （二）
    安静睁大着眼睛，看着镜子里的自己，二姑姑就站在她身后，像是在审视着一样物件。
    “呃……怎么样？现在要做什么？”她终于忍不住打破了这份沉默，有些尴尬地问道。
    “先换上衣服吧，然后再给你上妆。”二姑姑轻轻点了点头。
    “衣服会不会不合身啊？”
    “有好几个不同大小的，况且这衣服本就宽大，稍有些不合身也看不出来。”
    安静努力不去想穿上神女服的尴尬，用力晃了晃脑袋，看向已经摆在桌上了的衣服。
    ——光是看着那好几样配饰，就已经感觉到繁复了。
    “安静，姑姑来帮你穿，呵呵……不用害羞，有几年祭神大会上的‘人间代言’，不都是男人扮的吗。”
    “咳！”安静知道自己父亲就是其中一员，但免不了还是有些扭捏，“就是怕被人笑话啊……”
    “你这模样，就是平常都看不出是男生了，上了妆后的扮相，保管没人看得出来。”
    “但大家基本都知道是我啊……”
    “安静啊，今天你就是安海大神在人间的代言，而神明啊，其实是不分男女的，只是用这副模样出现在世人面前，不会让人感到害怕而已。”
    “没事没事，二姑姑你不用宽慰我，我只是有点不好意思……”安静重重地咳嗽了一声，像是认命了似的深吸一口气，“我站着就行了是吗？”
    “嗯，先把身上的衣服脱了。”
    “外套？”
    “全部，从里面到外面都要换。”
    “啊诶？！！”
    “呵呵，当然，姑姑知道你是个大小伙子了，里面的衣服你就自己穿吧，穿好后，再喊姑姑——”二姑姑朝外面指了指，“姑姑就在门外等你。”
    安静的目光落在了那件带着淡淡馨香的金色肚兜和三角裤上，小脸顿时涨得通红。
    ……
    （三）
    天色有些微亮，海水在淡金色的光芒中缓缓沸腾，而那金色的太阳才刚刚露出一角。
    此时的安静就像是个洋娃娃似的任由二姑姑摆弄，身上的这套衣服已经穿了足足半个小时。
    看起来好像只是一件宽大的裙袍，但实际上是由好几个不同部位组成的，而且还有很多地方需要打结。
    就连打结都很有讲究，光是看着二姑姑那上下翻飞的手，安静就感觉自己的眼睛都要抽筋了。
    直到系上腰带的时候，这套衣服才差不多穿好了，还有一些配饰则需要等到化完妆之后再挂上。
    “来，到梳妆台前坐下。”二姑姑平和地笑着，从桌上拿出一个发网，将伊那没过耳朵的短发全都收拢起来，“安静呀，留这么长头发，平时不被老师说吗？”
    “还没有被说过……”
    “你的发质真挺好，要是留其他男孩儿的那种短寸，反倒有些可惜了嘞。”
    “反正要是被老师说了，就还是得剪的……”安静小心翼翼地坐在椅子上——穿着这么一身繁复的衣服，让她甚至都不大敢动弹了。
    “等你到大学了，肯定得是个万人迷，呵呵……要是你二姑姑我年轻时碰到这么漂亮的男孩子，肯定一下子就喜欢上了。”
    “……二姑夫年轻时候怎么样？”
    “嗯，很帅，但是不够漂亮。”
    “二姑姑喜欢漂亮的啊……”
    “姑娘们其实大都喜欢长的漂亮的小伙子。”
    “真的假的？”
    “当然是真的，姑姑还能骗你不成？”
    “咳……”
    “眼睛不用特意睁得很大，平常一点就好，脸上不要做表情，嗯，就是这样。”
    “姑姑，化妆得多久啊……”
    “快的话，一个小时吧。”
    “这也算快？！”
    “已经很快了嘞，也就是你二姑姑每年都负责操办这些事儿，不然换作别人，三个小时都不一定弄得好呢！”
    安静扯了扯嘴角，听到这个数字的时候，她就已经开始犯困了……
    ……
    （四）
    “最后是不是还要套假发？”
    “对哩。”
    “看着就很重啊。”
    “到时候那个头冠才叫重呢。”
    “有多重？”
    “四五斤吧！我年轻时候的更重，得有十来多斤哩。”
    “脖子撑得住吗？”安静被吓了一跳。
    “撑不住也得撑。”二姑姑用带着笑意的眸子看向安静，“好了，不要说话，现在给你上唇妆。”
    唇妆就是类似口红的油彩往嘴上抹，而且还不止一种颜色。
    这让安静都有些想象不出来，自己化完妆后倒地是个什么模样了。
    不会和那种唱戏的脸谱差不多了吧？
    二姑姑画得很仔细，用那种很细的笔一点一点地抹，但神情却很放松，不会让安静感觉到紧张。
    “我年轻那时候，连当了五年的神明代言嘞。”二姑姑自顾自地说着过去的事儿，“每年抽签都选到我，要是我不结婚的话，说不定第六年还能选到我呢，那时候大家都开玩笑说，安海大神那么喜欢我，要不就不换了，年年都由我来——安静，抿一下嘴唇。”
    “姆……”武
    “好，然后再保持刚才微张的状态。”艺
    “嗯……”旗
    “现在可比以前好多了，那时候瓶瓶罐罐的比现在多得多了，而且抹一天特难受，现在都有不少替代品，不仅没那么不舒服，而且也不容易被水给弄花了，有一年，大年初一下大雨……”罢
    虽然安静没法说话，但二姑姑还是有聊不完的过去可说。坝
    从大年初一的雨聊到了大年初一的雪，又说起了以前还是姑娘时那些淳朴的浪漫，到后面，甚至聊起了已经离世许久的十三叔。龄
    “小十三当了三年的人间代言，结果第三年的春节刚过啊……唉，你爷爷虽然老说，是安海大神太喜欢他了，但其实不是……唉。”企
    “……嗯？”六
    “魔怔了，他着了魔的觉得自己就应该是神巫女，后头又觉着自己就应该是女的，再后来，我想，他应该就是想不开了……唉。”（
　　　　“啊刘淋貳II③思拔basi……?”一
    “这事儿也只有我知道，当年小十三和我最亲。”）
    “唔……”
    “所以，小安静，你可不能那样啊，别当着当着，真觉得自己是个姑娘了。”二姑姑半开玩笑半认真地说道。
    “呃……”安静咧着嘴，挺想说‘怎么可能’的，但因为还在化妆，所以她的嘴皮子没法动弹。
    “呵呵，不过看着也不像，你和小十三的性格不一样，他呀，从小就有点女孩子气的，你不一样，你从小就调皮捣蛋，大大咧咧的……”二姑姑摇了摇头，“好嘞，唇妆也上好了，接下来就得教你下待会儿该怎么做了，要做的动作不多，但你一定得记住了……”
    ……
第183章 : 第74话 神明代言
    （一）
    朝阳将金色的光辉洒在这座小岛上，俞明菲连打了好几个哈欠，将脑袋枕在了俞明慧的肩头。
    时间其实仍旧还早，但祭神大会已经快要开始了。
    首先就是要将今年的人间代言从殿宇中‘请’出来。
    从当地的说法上来说，这就相当于是让神明降临到了人间，然后用‘人间体’的眼睛看一看这个凡人的世界。
    而在请出神明之前，还要先将杀止二将请来。
    就在这大殿前的空地上，坐着脸上涂了彩绘的三个青年男人。
    与安海大神不同，杀止二将是有固定的人来扮演的，除非是老一辈的退休了，否则不会轻易换人。
    并且二将的脸部都会化上脸谱一样的妆，化完妆之后，几乎就看不出原来的模样了。
    在请杀止二将上身之前，他们都会连吃几天素斋，甚至在年夜饭上的时候都不吃肉，当然，按照传统习俗，那几天里也是不能碰女人的……
    大伯穿着一身正装，点着了符纸，对着岔开腿坐着的三位神将用力一拜，紧接着嘴里念诵起请神的咒语，头也跟着用力摇晃起来。
    俞明菲抱着俞明慧的胳膊，朝大殿里面张望着：“你说小静化完妆了没？”
    “肯定化完了呀。”
    “真好奇，她扮人间代言的时候到底是什么样……”
    “等下就知道了呢——你可别忘了拍照哦？”
    “拍着呢……”
    “现在不拍吗？”
    “三个大男人坐在那有什么好拍的嘛，肯定是拍可爱的‘神女’了啦。”
    “也算是记录呢，今年可是最隆重的一次。”
    “是啊，往年请神的时候都可以不用上来的，今年还非得围在这里……”
    “咚咚、咚咚咚！”
    殿宇里忽然响起了敲锣打鼓的声音，大伯依旧在摇头晃脑地念诵咒语，而坐在椅子上的三位神将却有了变化——他们依旧用双手撑着大腿，但面部却开始抽.搐，原本平和的眼神在一瞬间就变了，仿佛真的被附身了一样。
    这会儿，大伯的念咒声听起来‘呜呜呀呀’地，就像是从地狱中传来的一样，让俞明菲忍不住摸了摸自己的手臂：“每次到这种时候就忍不住起一身鸡皮疙瘩啊……”
    “要来了呢。”俞明慧有些兴奋地睁大了眼睛，“等下就会有尖牙从他们的嘴里长出来了！”
    “切，反正都是提前放进去的嘛……”
    “但是露出来的那一下，真得很像是长出来的哦？”
    说话间，三位神将的嘴唇不断颤抖，然后两颗雪白的尖牙就都从他们的下颚中‘长’了出来。
    三人的眼睛同时瞪大，威严十足地扫视着四周——但脖子却没有转动。
    “神将来——！杀——将！止——将！”大伯的声音忽然就变得高亢起来，模糊不清的咒语也总算是能听清几个字了。
    俞明菲的眼皮子猛然一跳，因为坐在中间的杀将‘唰’地一下就站了起来，那一瞬间的气势，真的让人感觉到了杀意。
    而下一刻，分坐于两旁的止将也猛然站起，二人都微抬起左手，又将右手横置于胸前，齐刷刷地转身四十五度看向杀将。
    那无边的杀意就像是被抑制住了一样，明明脸庞上的彩绘没有任何变化，但却让人感到他一下子变得温和了许多。
    饶是如此，那眼神也依旧锐利。
    大伯跪伏在了地上，而三位神将则迈着和平常人走路完全不一样的步伐，抓起自己的兵器朝着人群走来。
    有小孩子甚至当场就被吓哭了。
    就算是俞明菲这样的‘大孩子’，也感觉心中有些发怵。
    这是杀止二将醒来后在巡视四方，确定人群中没有躲藏着什么魑魅魍魉。
    而后，三神将就在大伯身后站定，像是在守护着什么东西一样一动不动。
    “小兔崽子就快要出来了！”俞明菲一脸兴奋，“开始请安海大神了！”
    “理论上来说，请的依旧只是人间代言，和三神将那种入主身体的不一样——安海大神只是借小静的眼睛看她能看到的东西而已。”
    “嘛，反正差不多啦！今年的神女服是不是改过款式后的第一次亮相？听说做了四套不同尺码的，光一套就得上万块钱呢！”
    “是呢，今年的不一样……正好用在这样特殊的日子里。”
    “哎呀，怎么还没出来？”
    “哪有那么快，菲菲，你要耐心一点呀。”
　　流另二⒉III四拔扒④　　“等不及想看了嘛!”
    就在此时，大伯忽然又是一声大喝：“请——安海大神人间代言——！”
    之后那些‘叽叽咕咕’的咒语，俞明菲压根没听清，而她的双眼已经紧紧地锁在了大殿的门口，终于看到了一双穿着金色软底绣花鞋的小脚，踩着石砖轻轻地跨过了门槛——
    这种绣花鞋更像是质地稍硬些的袜子，可以根据脚的大小来进行调整，虽然很方便，但实际上走起路来，肯定没有穿鞋子舒服。
    好在安海大神的人间代言在祭神大会上，并不怎么需要走路。
    “菲菲，快拍。”
    “啊？啊啊！”已经看呆了的俞明菲，飞快地捧起挂在脖子上的相机，还没来得及仔细对焦，就‘咔嚓’地拍下了一张。
    那是安静没错，但却美得不可方物，美得让人有些窒息。
    她穿着黑底金边，有着蓝色纹样的裙袍，身上挂着许多珠宝配饰，走起路来的时候，它们就会跟着发出轻微的声响。
    那能够一直垂落到腰际的长发上，戴着一顶珠光宝气的头冠，用珍珠串成的目帘垂落，略微遮挡着她的双眼。
    而脸上的妆容那就更是精致了：
    两颗泪痣被点成了红色，嘴唇是淡粉色的，带着点金边，在眉心的位置，画了一朵极为繁复且漂亮的金花，眼皮上还画了朱红色的眼影……
    此时的她莲步轻移，正款款地朝人群走来……
    ……
    （二）
    “安静，等下你大伯喊道方言里的‘人间代言’的时候，你就可以出去了，不用着急，慢一点也没关系。”二姑姑笑着说道，眼角的皱纹都挤在了一块儿，“我教你的，应该都记住了吧？”
    “呃……记、记住了……”
    “等下正式开始的时候，你要把自己当做安海大神，千万不能有出格的举动哦？”
    “好……”安静紧张得要命，下意识地攥紧了拳头。
    “放松些。”
    “完全放松不下来啊……”
    “放心吧，等到你被请出去的时候，你自己就会知道该怎么做了，很神奇吧？”
    “一点都不科学……”安静小声地咕哝了一句，“为什么安海大神不能每年都固定由人来扮演呢？”
    二姑显然也回答不出这个问题，她只是淡淡地笑了笑，侧耳听着大殿外的动静：“嗯，已经在请杀止二将了，马上就请到你了。”
    “咕……我这样……真的没问题吗？”
    “怎么会有问题呢，要是你有问题，那就没有谁是没问题的了。”
    殿外传来敲锣打鼓的声响，接着大伯的声音像是撕裂了空气一样炸响而起：“神将来——！！”
    他用方言把这三个字喊得很有韵律，就像是在唱戏一样。
    “神将要请出来了。”二姑姑在一旁说道。
    “二姑姑，你第一次……当神明代言的时候，到底是什么心情？”
    “我也很紧张啊，和你一样紧张，可能比你还紧张哩。”
    “那、那你走出去的时候会不会腿软啊？”
    “那时候我也是这样想的，但实际上出去之后，身体就像是会自己动一样，根本不用担心会做不好。”
    “是因为那种氛围吗？”安静小声地自言自语，她是不相信真能沟通到神明的，所以尽可能的去用科学来解释，“氛围到了，人自己会在人群里找到属于自己的位置……”
    “是神明的指引，相信安海大神吧，祂可是对你喜欢得紧呢。”
    “请——安海大神人间代言——！！”
    “到你了。”二姑姑的声音很平静，“不要紧张，慢慢地走出去就好。”
    “好……”
    安静轻轻捂着胸口，深深地吸了一大口气，她知道这大概是接下来大半天里，自己最后一次做这么大幅度的动作了。
    接着，她努力抬起头来，平视着前方，将双手交叠着放在自己的小腹上，慢慢地跨过了高高的门槛。儛
    明明这也没有大门，但走出去的那一瞬间，却依旧感觉到四周的声音瞬间变得清晰起来，鼎沸的人声包裹着她，让她的大脑甚至陷入了一片空白。易
    等回过神来的时候，已经走出去了好几步，再多走几步，就都要走进人群里了。泣
    有些老人甚至已经双手合十，低头念着‘神明保佑’之类的话了。捌
    “哇——小静这扮相真的太好看了！”疤
    “仙儿，明年你来当吧？”O
    “那还得安海大神同意才行呢！”⑺
    “真漂亮啊……简直就像是神像会动了一样。”陆
    “在我看来，这可比神像还要好看呢！”仪
　　　　安静看到了正对着自己‘咔咔’连拍儛仪棋⑻芭令妻刘一的俞明菲,将过去打招呼的冲动给咽回了肚子里,微微转身,走向了放在殿前的那顶轿子。
    这就是她今天出行要坐的‘交通工具’。
    轿子是没有顶的，只有一个底座和很矮的雕龙护栏。
    安静站在轿子前，保持着上半身不动，慢慢地坐了下去。
    而后，四位壮年男人就合力将这台华丽的轿子抬起，唢呐的声音也跟着一起响起。
    负责主持仪式的大伯高喊了起来：“起轿——！！神明出游——！！！”
    ……
第184章 : 第75话 祭神大会
    （一）
    当轿子被抬起的那一瞬间，安静感到有些紧张，却又有些熟悉，下意识地将一只手轻轻搭在低矮的护栏上，微微侧头看向前方那拥簇而来的人群。
　　　　在这鳍令ba⑸泗遛⑻起棋裠一瞬间,仿佛她真的成为了神明的代言,俯瞰着那属于自己的信徒和子民。
    熟悉、亲切，甚至有些自在。
    让她都有点怀疑‘科学’了。
    虽说超能力什么的本就不大科学，但终究还是可以用脑电波之类的原理来解释。
    而这种感觉，又到底该如何解释呢？
    难道就像村里老人们所相信的那样，这世界上真有什么神明，可以通过某种神秘的力量或者特殊的方式来帮助自己吗？
    她一下子想了很多，等回过神来的时候，就发现抬着轿子的壮年男人们，已经将她带到了人群中间。
    人们就拥簇着她一块儿下山，在前头开道的，则是三位神将。
    他们‘哼哼哈哈’地喊着什么，摆出夸张的动作，仿佛要驱散一些普通人看不见的东西。
    走在正中间的杀将甚至还会喷火，炙热的火焰冲天而起，还真有那么几分像样。
    长长的斜坡上锣鼓喧天，嘹亮的唢呐声刺破了清晨的云雾，连带着阳光都变得清亮起来。
    二姑姑告诉过她，坐在轿子上的时候，不能有太大的动作，但是可以慢慢的动，比如微微侧身，慢慢转头之类的。
    她尝试着慢慢地将脑袋往旁边多扭了一点，就看到自己父母正走在不远处的人群里，似乎是察觉到了她的目光，母亲抬起头来，笑着轻轻挥了挥手。
    安静倒是想笑着回应一下的，但作为安海大神，不能表现出明显的情绪波动，所以只是面无表情地注视了一会儿，直到正在和别人聊天的父亲也看向自己时，才微微挪开了视线。
    虽然是下山，但轿子却并不算颠簸，走在前面的大伯带头将一句话来回重复的喊，而拥簇着的人群也跟着一块儿重复。
    “安海大神在上，护佑人间风调雨顺、万事平安！”
    老人一般都是用方言跟着喊，年轻人一般都是用普通话说——而且后者都是说个几遍就腻了，只是跟在一旁嬉笑着凑热闹。
    祭神大会，其实也没有那么严肃，很多年轻人都是把这当做春游来玩的。
    这倒也正常，毕竟安海大神本身也是一位和凡人十分亲近的神。
    并不像那些在世间有着普遍信仰的神佛那样高高在上。
    当地的传说里，也有很多关于她下凡来到人间的故事，但最近的一次，也得追溯到民国时期了。
    ——似乎相机什么的普及了之后，神仙就不爱下凡了。
    小渔村不大，但开枝散叶的出去那么多人，今年一口气全回来了，人还真不少。
    下了山坡后，却依旧不停，继续抬着安静往前，更多人的欢呼声加入进来，在这狭长的山谷小路中回荡。
    “妈妈，今年的神明代言真漂亮！”
    “今年的衣服也好看。”
    “今年是谁当的？”
    “听说是俞家老十二的女儿。”
    “我怎么听说是儿子呢？”
    “这么漂亮，哪可能是儿子啊。”
    “也是，之前虽然有长得清秀的小伙子，不过确实都没有那么完美的……”
    “我怎么记得俞家老十二没有女儿啊？”
    “可能是后来生的呗！你和他家很熟啊？”
    “也不熟……就听说好像是当官的。”
    “小官，没多厉害。”
    “那也比我们强多了。”
    人们的议论声传入安静的耳朵里，平常她对这些亲戚间的八卦肯定不感兴趣，但现在却听得津津有味。
    “妈妈，巫婆姐姐看我了！”
    “那不是巫婆，你要喊也最多是喊神女……”
    “神女姐姐笑了！！”
    那是个四五岁的小屁孩，说话还含糊不清呢，倒是人小鬼大的，让安静差点没绷住，好在她努力忍住了——所以只是微微扬起了嘴角。
    也有老人走近了一些，嘴里念诵着关于安海大神的好话——什么一尘不染、宽容大度、海纳百川，甚至有人连‘举世无敌’都喊出来了，这是安静最接近表情管理失控的一次。
    直接喊她为安海大神其实也可以，因为现在就相当于安海大神用安静的眼睛来看这个世界、用安静的耳朵来倾听这个世界，说给她，就相当于是说给了安海大神。
    “安海大神在上，保佑我孙子能考个好大学……”
    “安海大神在上，保佑我今年做生意能发财……”
    “安海大神在上，希望我老婆今年能生个儿子……”
    “安海大神在上，我家已经有两个儿子了，今年想要个女儿……”
    大家的愿望，其实都是很朴实的。
    说起来甚至有些俗。
    但安静却觉得心情很平和——大抵是因为，这才是众生最真实的样貌吧。
    她时不时就朝人群投去视线，若是有谁和她的双眼对上了，就会欣喜而慌张地挪开。
    在这一点上，不仅老一辈的人如此，就连年轻人都是如此——他们嘴上说着不信这些，但心里好像还是有那么一点信的。
    “哇噻，刚才小静的眼神吓了我一跳。”俞明仙回过头去，压低了声音。
    “怎么了？”俞明水疑惑地挑了挑眉头。
    “反正就是和平时不一样了，嗯……就像神像一样！”
    “比神像灵动多了吧，虽然还是挺有神的感觉的。”莫如虎咂了咂嘴。
    “哥，明年你来试试吧？”
    “我可不要啊！”
    “哥~求求你了嘛~想看你穿裙子~”
    “我靠，你找阿虎去！”
    “找我干嘛？”
    “也是哦，阿虎比你还清秀。”
    “我擦，快跑，女魔头出山了！”
    俩人慌不择路，跑到了喷火的杀将前面，差点把二人的头发给点着了。
    旁边的止将接过别人递来的灭火器后又递了回去，像是没事人似的继续跟着杀将。
    或许，这就是他们二位的现实作用……
    ……
    （二）
    一路走到小岛的尽头，这里就是那座小小的码头。
    阿叔的船就停在岸边，跟着海水上下沉浮，而在更远处，还有一艘巨大的邮轮，像是一座小山似的停在海上，在它面前，上下沉浮的似乎就只有海水自己了……
    在海岛上的最后一次祭神大会，当然不可能只在海岛上进行。
    这次，附近几座年后就要搬离的岛屿联合在一起，举办了这场盛会，而其中最隆重的，就是乘船游神。
    为此，由各方筹钱，特意从N市租了这艘能容纳五千人左右的大型邮轮过来。
    二姑姑说，待会儿这艘邮轮就会从这座岛上出发，然后把每一座岛上的信徒都接来，当然也包括那些已经提前搬走了的岛屿居民——他们会在陆地的岸上等候。
    把所有人都接来之后，邮轮才算是正式出发，它将会绕着这几座岛屿转好几圈，然后停在几座岛屿的中央，一直到第二天的凌晨才返回。
    当然，‘神将’和‘安海大神’在中午的时候都可以去专门的房间休息，毕竟到了九点之后，还有一场‘神明夜巡’呢……
    至于怎么上船……
    那就有点麻烦了，得用小渔船或者汽艇把人运到海上，然后再上邮轮。
    这主要是因为岛屿的码头水位太浅，也不像正式的商业港口那样有配套设施，真开到岸边容易出各种问题，所以才用了这么个折中的方案。
    而第一批上船的，当然就是三位神将和安海大神了。
    当然，负责抬轿子的几位轿夫也一块儿跟了上来。
    小渔船朝着巨轮驶去，而神将和神明，却正对着那越来越远的岛屿。⑤
    终于，有一位止将的扮演者忍不住抬起手用力挥了挥，这一刻，他扮演的并非神将，而是一个在岛屿上长大的普通人。衣
    虽然这不是真正的离开，但一想到年后就会破土动工，那么这次的祭神大会，反倒是个更正式的诀别。七
    远离了人群，神将的扮演者们也放松了不少。吧
    有人轻轻叹了口气：“元宵节后，村里的房子就要全拆了，码头也要拆了，神殿也要拆了，说是要在这里造个研究所，到时候连山都要变了，我们也再不能回到岛上了……”吧
    有个抬轿子的青年男人问道：“这次会直接把神请到已经盖好的殿宇里去吗？”林
    “老人们说，请神移殿的时候，人越少越好，所以，应该不会在这次就直接请过去了。”⑺
    大家一时间都有些沉默。留
    安静一直默不作声，没有说话。一
    她只是在想，如果神明真的有自己的意识，那么此时此刻，她到底是怎样的心情呢？
    生气、不舍，还是欣慰……？
    只是可惜，再漂亮的神像也只是一件死物，它们终究不会有任何感情，那些所谓的情绪，实际上正是人们赋予祂们的。
    咸腥的海风悠悠地吹着，安静微微侧过身，平静地看向那越来越近的邮轮。
    远看就是一座小山，近看便感觉更加巨大了。
    想想也是，能容纳五千多人的邮轮，肯定不会小到哪里去。
    而且，这种容纳应该不是它的上限，而是在保证每个人有一定活动空间的前提下，能容纳五千人，如果每个人都是站着的话，说不准六七千人都没问题呢。
    渔船缓缓地停靠在了邮轮那宽敞的接引梯前，轿夫们重新将轿子抬起，熟练地配合着，将安静抬了过去。
    面朝向邮轮的安静微微地侧过身，用自己才能听见的声音轻轻地呢喃：“如果神明真的存在，祂应该会祝福人们在新的地方……生活得更好吧。”
    ……
第185章 : 第76话 四海巡游
    （一）
    送人上邮轮的不止小渔船，还有汽艇和摩托艇，甚至有人把救生船都拿出来用了，就是为了能让送人上去的效率再高一些。
    安静端坐在邮轮正前方一张又宽又高的木椅上，而木椅则被放在了一座临时搭建的舞台上——她不知道这种时候这玩意儿应该叫什么，反正就是个和舞台差不多的台子。
    坐在这里，相比台下的人群，似乎还是头顶的天空与艳阳更近一些。
    许多人兴奋地踩在邮轮的甲板上，孩子们正无比新鲜地跑来跑去，对于不少人来说，这可能都会成为一份十分宝贵的回忆。
    毕竟这样大的邮轮，可不能年年都租啊。
    敲锣打鼓的声音也随着人们一起上了船，锣鼓喧天的，好不热闹。
    暖和的太阳晒在身上，让本就没有睡醒的安静都有些犯困了，但此时偏偏又不能睡，所以只能强撑着微眯着眼睛，脸上的表情也变得有些木然。
    台下的热闹，似乎和她无关。
    也不知道是多久，感觉已经很久了，但大概其实也就半个小时左右吧。
    岛上的所有人终于都上了船，邮轮像是一把利刃般破开了那平静的海面，迎面吹来的海风似乎也带上了几分云彩的清新。
    四周到处都是孩子们的尖叫和老人新奇的赞叹——这么大的船，很多人都还是第一次乘。
    它开起来的时候，简直就像是一座能够在海上移动的岛屿一样。
    有不少孩子甚至还天真地问自己父母，能不能让家乡的岛也像这样移动起来。
    这喧闹的人群，刺耳的唢呐，不知为何，却让安静感觉很安心，她坐在椅子上，迷迷糊糊的，像是睡着了，又像是没睡着，时间的流逝在此时也跟着模糊不清了……
    ……
    （二）
    “小静这会儿在想什么呢？”朱莹站在码头上，朝着远处张望，隐隐约约的，有个看不清楚的轮廓正在朝岸边靠近。
    她捏着手机，反复看着俞明菲用手机彩信给她发来的照片，这张是用手机拍的，像素不是那么清晰，但看起来却依旧漂亮，甚至有一种低像素照片特有的美。
　　(六)磷迩er叁④吧疤④　　照片里的是安静。
    准确的说，是穿着华丽服饰，脸上化着精致妆容的安静。
    完美得就像是神明真的降临了人间一样。
    “小静真可爱……真是的……这几天都读不到她在想什么了。”朱莹有些焦急地跺了跺脚，用小巧的虎牙磨了磨嘴唇，“难道是小静的陨石碎片罢工了？哼……再不工作的话下次就把它泡到我的洗脚水里去……”
    「神，只是人们举行庆典的一个理由。」
    「神是人们的精神支柱吗？或者说，其实每一个信仰神的人，相信的都是自己所认为的那个神？而那个神，其实就是他们想象出来的，无所不能的自己……」
    「好困……」
    「呼……不知道菲姐有没有好好拍照片，到时候还得给小莹一个惊喜呢……」
    「还好她今天不在，要不然让她亲眼看到了，不知道得发生什么事呢……嘶，想想就可怕……」
    就在这一瞬间，安静的思潮一下子涌入了朱莹的脑海，似乎比平时都要更清晰，更强烈。
    朱莹甚至透过伊的眼睛，看到了台下那欢呼庆祝的人群，甚至看到了正在台下表演的戏剧——那些演员时不时就和人群里的孩子们互动一下，有些胆小的就被吓哭了，但也有胆大的，非要去扒拉演员脑袋上戴着的珠宝头冠……
    不止是画面，甚至能嗅到味道、还能感觉到海风扑面的微妙触感。
    “难道时间久没有感应上，就会……清晰一点？超能力也有憋太久要释放的说法吗？”朱莹小声嘀咕着，看到那邮轮又近了一些，心情顿时变得愉快起来，“哼哼，小静绝对想不到我来了……还好我上次有和菲菲姐互换电话号码……”
    刚才还只是个小黑点的邮轮越来越大，在朱莹的视线里变得愈发清晰，直到它缓缓地停靠在了岸边。
    这是码头的最边缘，从这边上船的，基本都是曾经在岛屿上居住过的居民。
    由当地人领着往上走，碰到陌生的面孔，就会笑着询问几句。
    朱莹当然也被问了，只是她实在是听不太懂这位老人嘴里说出来的方言——比城里的方言还要‘土’得多，简直都像是另一种方言了。
    她努力用普通话解释着自己是什么人——这也是俞明菲教她的，只要这么说就能上船，但问题是，这位老人好像根本听不懂。
    “我是俞家、神岛的俞家的人……”
    好在总算有个中年男人听懂了，他叽叽咕咕地和老人说了几句方言，后者就点了点头，大手一挥，让她上去了。
    朱莹也是出去旅游过的，但还从来没有坐过那么大、人那么多的船。
    简直和在省会赶火车回家过年的时候一样拥挤……
    “咚咚锵锵！”
    “咚咚咚咚！！”
    “那海啸席卷迎面来啊！！”
    “咚咚咚，锵锵锵！！”
    “只见那安——海~大神！”
    “咚锵咚锵！！”
    “祂站在那山头！金眸启张！”
    “神明怒矣——！！”
    “砰砰砰啪啪！！”
    “狂风大作，双手轻挥，就见那海啸——！排山倒海！倒推而去！！”
    这是在唱戏。
    是用本地方言唱的。
    唱起来格外有韵味，中间站着的几个人还会跟着又蹦又跳的，身上穿着的衣服也在阳光下银光闪闪。
    朱莹原本是听不懂的，但刚才她又连接上了安静的思绪，听到了后者脑海里下意识翻译出来的普通话版本。
    这戏中唱的，应该就是安海大神了。
    在传说里，安海大神护佑了四海平安，所以出现什么倒推海啸的故事倒也很正常。
    毕竟是神嘛！
    不厉害怎么能算是神呢？
    “哎呀，让一下咯，让一下咯，让一让~”朱莹努力挤进人群里，越是往前，围聚着的人就越是多，身材娇小的她甚至感觉都快呼吸不到新鲜的空气了。
    得亏这艘邮轮平稳得就像是陆地一样，否则她这会儿肯定要晕船了。
    饶是如此，也依旧感到有些头晕。
    “让一下咯，让一让~！”
    “谁呀，谁家小孩横冲直撞的？咦，这不是小莹嘛！”
    “菲菲姐好~！慧慧姐好！”
    “小莹……？你怎么……”俞明慧有些讶异地睁大了些眼睛，然后又忽然扭头看向了俞明菲，“菲菲？”
    “咳嗯，我让她来的嘛，难得的一次祭神大会，说不定可以算是百年里最盛大的一次，不来多可惜啦，是不是小莹！”
    “嗯！我主要是想看小静，错过这次的话，就只能在照片上看到了呢！”
    俞明慧无奈地摇了摇头：“小静在台上，你现在还不能和她说话呢。”
    “没事啦，我看看就好~她不会要在上面坐一天吧？”
    “中午的时候会休息一会儿，晚上会再出来。”
    “那就没问题咯！”朱莹放心地笑道，“那，菲姐、慧慧姐，我先继续挤到前面去咯！”
    “我陪你一起吧，免得你等下都找不到我们人了。”俞明菲说着，十分自然地挽住了俞明慧的胳膊，拽着她一同朝‘舞台’走去。
    ……
    （三）
    安静原本是困得快要睡着了，但台下的戏剧稍微吸引了一点她的注意力。
    用方言唱起来抑扬顿挫的，这还是她第一次觉得方言这么好听——她以前老觉得自己老家的方言‘吱吱哇哇’的，就像是一群麻雀和一群猴子在叫似的。
    现在想来，方言，果然更适合用在这种传统的事情上呢。
    不过，关于安海大神的传说故事，还是让安静忍不住在心中一阵吐槽。
    总感觉有一种强烈的既视感，像是在那里看过或者听过似的。
    而且绝对不是小时候听的那种传说故事——这次演的戏剧，有好些都是她没看过的。⑤
　　　　她感觉坐着脖子都有些僵硬了,⒍陵侕陾珊似VIII巴咝于是就小幅度的微微转动脑袋,看向了另一边。I
    这里是船的右侧，聚集在这里的大多是年轻人，他们脸上那无忧无虑的笑容很有感染力，让人看了之后，也忍不住想要跟着一起笑。七
    但是下一秒，安静就笑不出来了。巴
    因为她看到了一个熟悉而娇小的身影——吧
    朱莹！澪
    绝对不可能出现在这艘船上的人！⑦
    虽然有做好事后被她狠狠调侃一番的准备，但她可没有准备好被‘抓个现行’啊！⒍
    后者一下子就对上了她的视线，露出两颗可爱的虎牙窃笑着，俏皮地眨了眨眼睛。易
    “嗯，神明的震惊，拍下来了。”俞明菲‘咔嚓’地抓拍下了这一瞬间。
    “怎么样的？给我看看？”
    “喏，就是这样。”
    “噗呲……好可爱呀！”
    安静感觉有点坐立不安了。
    就像是有一只柔软的小手在抚摸着自己的身体一样，浑身都痒痒的。
    “对了，安海大神……可以拜吗？”朱莹忽然笑着看向了身旁的俞明菲。
    “准确的说，她现在是安海大神的代言人，当然，视作安海大神也是没什么问题的啦，当然可以拜……”
    “要怎么样拜？”
    “没有什么特定的要求吧？你有什么愿望想实现的话，就在前面说——”
    俞明慧微笑着抢过了俞明菲想说的话：“说安海大神在上，保佑我怎么怎么样，就行。”
    “干嘛抢我台词啊……”
    “免得你说些胡话。”
    “怎么可能嘛！”
    “什么愿望都可以许吗？”
    “当然呢，不过，不能许那些作恶的愿望。”
    “我怎么会许那种愿望嘛！”朱莹捧着双手，深吸了一口气，快步走上前，几乎都快贴到台子上了。
    她仰起头，坏笑着扬起了眉梢：
    “安海大神在上，保佑‘安海大神’能一直属于我吧！”
    ……
第186章 : 第77话 ‘神明’的膝枕
    （一）
    风悠悠地吹拂着，正午的阳光将甲板上晒得暖洋洋的。
    为这几千号人提供午餐，也是个不小的难题，哪怕是嵌糕这种最方便分发的小吃。
    船上还提供一些快餐盒饭，甚至有人专门把小吃摊摆上来做生意。
    船上闹哄哄的，看着一片混乱，但人们却在这混乱中建立起了属于自己的秩序，所以一切仍旧在‘有条不紊’地进行着。
    中午，是神明退场休息的时候，最累的当然是三神将，他们已经表演了一个上午了。
    但就算是坐着的安静也不太好受，穿着这繁复的衣服，她连动都不敢多动，维持一个动作久了，感觉浑身都变得僵硬了。
    这会儿，她斜倚在邮轮甲板上那栋小楼顶楼的窗边，懒洋洋地看着窗外的世界。
    庆典的热闹在此时格外真切，迎面而来的喧嚣气息，比坐在‘神位’上时要更浓烈得多。
    “咚咚。”
    寂静的走廊上没有传来脚步声，反而突兀地响起了敲门声，安静还没来得及回应，就看见一张带着俏皮笑意的小脸偷偷挤过了门缝。
    “神明大人~我过来请安咯？”
    “……干嘛啊你。”安静扯了扯嘴角，虽说现在待在房间里，但她还是没有太过放松——毕竟动作太大了的话会容易把衣服弄皱。
    “吃过了没？”朱莹轻轻关上房门，很随意地坐在她对面的椅子上。
    “你问的是早餐还是午餐？虽然都没吃……”安静有些局促地将双手放在大腿上，“你……怎么上来的？”
    “当然都是菲姐的功劳咯~”
    “……咳！”
    “我也什么都没吃呢。”
    “那你怎么不去吃？甲板上应该有在发午餐吧。”
    “哼哼，我是来吃‘神明大人’的~”朱莹掩着嘴偷笑道，“怎么了嘛，今天面对我特别不好意思似的？”
    “穿着这个和你见面，能好意思才怪了啊……”
    “这不是挺漂亮的嘛。”
    “……”安静撅着小嘴微微侧过脸，小声咕哝道，“唯独在你面前想表现得帅气一点……”
    “噗呲……好嘛好嘛，又漂亮又帅气，怎么样？”
    “啧……”
    “给你带了点心，要吃吗？”
    “不会也是嵌糕吧？刚才二姑姑给我的就是这个。”安静指了指放在小圆桌上的那个嵌糕和装在搪瓷碗中的豆腐脑，“虽然是半天没吃啦，但老实说其实不算饿，而且……我实在是不喜欢吃嵌糕。”
    “那你现在是困咯？”
    “困是困，但又睡不着，就是……好累。”安静想伸手去揉眼睛，但又怕弄花了脸上的妆，于是只能把抬起的手放到了窗台上，“反正就想安静的休息一会儿……”
    “要试试看吗？我在甲板小吃摊上买的烤馒头。”
    “烤馒头？唔……那个倒是还行，在哪儿呢？”安静歪起了脑袋，虽然头冠被摘了下来，但是及腰长的假发还在，微微一侧头，就如瀑布般的披散而下了。
    “你猜猜看？”
    “衣服口袋里？”
    “猜对了一半~”朱莹抿嘴笑着，解开了大衣的两颗纽扣，从里面拿出了用油纸包着的烤馒头和一小瓶李子园的甜牛奶，“喏，牛奶是我早上出来的时候买的，现在应该还是温的吧。”
    “……你干嘛放那里面。”
    “因为这样会有我身上的气味咯？”朱莹戏谑地笑着，故作恭敬地双手捧着馒头和牛奶送上，“这些是献给神明大人的~”
    “你别这样，正常点，怪尴尬的……”安静实在是想挠头，可又怕把头发挠乱了，以至于手只是抬起来挠了挠空气——仿佛这样也能止一下痒。
    至于是哪里的痒，那就不得而知了。
    “吃咯。”
    “……那你别盯着我看……”
    “不行，这么好看不得多看两眼？”
    “咳！”
    “拿出点神明的威严来嘛！”
    “哪门子的神明啊……就是个表演……”安静接过带着朱莹身上温度的烤馒头和甜牛奶，“……吸管呢？”
    “没拿，要不含在我嘴里然后我再喂给你喝？”
 VI零陾児san⑷捌⑧IV　　 “不要了吧……”
    “噗呲，你还真想试试呀？噫，神明大人好厚脸皮~”
　　 艺林①妻事污鸠泗玖ba “喂!”
    “扮演神明代言这种事，竟然没有提前和我说，我可还没找你算账哟？”
    “咳咳！！”
    “干嘛不好意思！下次我们一起穿得漂漂亮亮的出去逛街吧！”
    “以、以后再说……”
    “也就是说，有机会咯？”
    每次安静意识到自己被朱莹套路的时候，就已经掉进圈套里去了。
    看着她脸上挂着的坏笑，伊在无奈中又有些开心：“对了，差点忘记和你说了，新年快乐。”
    “大年初一的话，应该说新年好咯。”
    “反正都差不多嘛。”
    “能不能用安海大神的语气和我说？”
    “……喂喂，你对神明一点都不尊敬啊。”
    “神明就是我女朋友，太尊敬了不就显得生疏了嘛~”
    “什么时候成你女朋友了啊，说反了吧！”
　　　　“互为女朋友,不溜零二er叁四爸爸IV行啊?”
    “还好我不是迷信的那种，要是慧慧姐的话，说不定会生气呢。”
    “不会的啦。”
    “真的，菲姐之前说了一些不太尊敬的话，就被慧慧姐教育了。”
    “我那么可爱，她不会说我的咯。”
    “你的脸皮比我厚多了……”
    ……
    （二）
    这种馒头是江南的特产，和北方不同，它整体薄且蓬松，很适合烤或者油煎。
    不用放什么调味料，因为它本身就是带点咸味的。儛
    烤的相比油煎的，要更干燥一点，捏在手里吃的时候不会满手都是油，更适合半天没吃东西的安静享用。y
    在没吃东西的时候，她还感觉怎么也睡不着，吃完之后，倚靠在窗边，晒着正午那暖暖的太阳，整个人都懒洋洋的，顿时就困倦得眯起了眼睛。i
    “神明大人~”V
    “唔……”I
    “小静，困啦？”I
    “有点……晚上还有夜巡，得休息会儿……”坝
    “这里没有床哦？”V
    “有床也不能躺啊，衣服不能弄乱了……”I
    安静迷迷糊糊地闭上了双眼，但被阳光照耀着的眼皮子并未陷入一片漆黑。I
    她感觉到了一些光影的变化，又听到些许椅子被拖动的声响。I
    “小静，躺在我大腿上睡怎么样？”〇
    “唔……我靠着就好……”祁
    “躺下来呀，不会把衣服弄乱的。”朱莹轻轻摁着安静的肩膀，将伊的上半身压在了自己的大腿上。鹨
    年初一的太阳似乎总是格外明媚。医
    这份温暖的安逸让安静的心也跟着彻底放松下来，或许，就算是神明，也是要休息的。
    更何况她还不是呢……
    ……
    （三）
    “咚咚。”
    “咚咚咚。”
    “请进？”
    “咦，你是……？”
    “叔叔阿姨好，我是小……菲姐的朋友。”朱莹笑眯眯地朝两位大人点了点头，“她现在睡着了哦。”
    “她吃过了没？”
    “刚吃了些。”
    “呵呵，真是辛苦她了。”安静的父亲笑着拍了拍自己那挺起来的将军肚，“菲菲怎么把你喊来帮忙了？”
    “正好我也没什么事呢。”
    “小静这家伙真有福，躺在这么漂亮的小姑娘腿上。”母亲乐呵呵地笑了笑，“清辉，你也别打扰他了，让他休息吧。”
    “哈哈，和我当年没法比，我那时候可是连续通宵两天都生龙活虎的。”父亲自夸似的捏了捏已有三层的下巴，“行嘞，那我们出去吧，小姑娘，辛苦你了啊。”
    “没事的。”
    “姑娘，你读初中还是高中？”走到门口了的母亲忽然回头笑着问道。
    “初中。”
    “那和小静差不多大呢。”
    “嗯……怎么咯？”
    “呵呵，没什么。”她就像是看出什么了一样，只是浅浅地笑了笑，就顺手拉上了房门。
    门外传来父亲和母亲小声交谈的声音。
    “那小家伙不会是早恋了吧？”
    “早恋了又咋样，反正成绩没落下就行。”
    “你倒是心宽……不过，要真有那么个漂亮姑娘做我们家媳妇，倒也不错。”
    “哈哈，你儿子才几岁啊，就想着结婚了，太早了点吧！”
    “从小发展起来的感情才好呢，以前还有个小茹，唉，可惜现在早没消息了。”
    “别想那些有的没的了——哟，菲菲，慧慧，你们也来看他啊，他睡着了。”
    “那我们就不进去打扰啦。”俞明慧的声音听起来十分温和。
    “对了，菲菲，你明年还在小城发展啊？”
    “怎么了十二叔？”
    “要不到时候就到省会发展吧，工作的事情不用担心。”
    “小静呢？”
    “哈哈，年后新买的房子就要开始装修了，等暑假的时候，差不多装修好，到时候就把他一块儿接去住。”
    “看来是打算让他去省会读高中了？”
    “是啊，怎么说也是省会的高中更好。”
    “呃……我，还不清楚，主要是省会的房租物价比较高啊。”
    “那没事，工资也高嘛，而且你在省会先锻炼锻炼，到时候不想待了，还可以去S市，那里工资更高。”
    “到时候再说吧……”
    “哈哈，没什么，就是你要是想去省会，而且找不到工作的话，和我说一声就行，都是自家人，不用见外，叔叔我现在混得还行，能帮肯定多帮你们。”
    “那我先提前谢谢叔叔了……”
    “慧慧呢？”
    “我在哪里都可以工作的。”
    “哈哈，当编辑行吗？还是有个稳定的工作才好啊。”
    “我会考虑的。”
    “行行，都吃了呗？我也去休息下，老了，撑不住了有点，昨天打牌打一宿……”
    “我也要睡，我今天根本没睡够……”
    伴随着一阵脚步声，父母和堂姐们的声音也都跟着渐渐远去了，朱莹低头看着安静那恬静的睡颜，来回舔了好几回嘴唇，总算是忍住了亲吻‘神明’的冲动……
　　二IX⊙⑸伞岜妻亿三　　……
第187章 : 第78话 海上的夜晚
    （一）
    海浪，呼啸。
    巨大的浪潮，迎面而来。
    比高楼更高，比山脉更宽，像是整个世界都汹涌地朝着那座小岛拍去。
    一个娇小的身影，单手挡住了这巨浪，让它猛然向后退去。
    海面在转瞬间恢复平静。
    她缓缓地转过头来，用一双金色的眸子看向安静。
    那是一张和伊一模一样的脸……
    ……
    （二）
    “唔！”
    暮日有些低垂。
    阳光已不似正午时那般温暖。
    安静微微睁开双眸，就看见朱莹那张干净的小脸，她轻轻靠在椅背上，朱唇微张，好像也已经睡着了。
    她会做什么样的梦呢？
    此时的梦里，有没有在想自己呢？
    安静的眸子在一瞬间转为了金色，但还没来得及听到朱莹的心声，就看见后者一下子瞪大了眼睛。
    「竟然想用超能力偷听我在想什么，真是坏小静呢！」
    “我、我没有！”安静闭上眼睛，心虚地抗议。
    「我都读到你在想的事咯，还狡辩呢~」
    “我真的没有用！”
    「……只是有那么一点点好奇……」然而安静的内心，完全将她给出卖了。
    「最近是不是在乱用读心术偷听别人在想什么呀？说好的不胡乱使用这个能力的嘛？」
    「只是对你用了一次就被发现了啊！」安静慌张地别过小脸，想要坐起来，但却被朱莹摁住了身子。
    “小静，快说，是不是经常用这个能力来看别人喜不喜欢你？”
    “绝对没有啊！！”
    “真的？”
    “真的啊！咳，能、能让我起来吗？”
    “哼，不让你起来，这是你随便使用能力的惩罚~”
    “喂，就允许你看我的，不允许我看你的，赖皮啊！”
    “我又不是故意想看的咯？”
    “那也很赖皮好不好！别、别闹了！衣服弄脏的话可就完蛋了啊！”
    “什么嘛，‘神明大人’也要上厕所的吗？我觉得应该不用吧~”
    “喂喂喂！”安静是真有些着急了，本来今天就没上过厕所，睡了一觉醒来后还动用了读心术，这下子就算绷紧双腿都有些憋不住了。
    “噗呲，呐，叫一声师父就放你一马咯？”
    “好歹我今天也是扮演的神明代言好不好！”午
    “好啊，那就不放了~”依
    “喂！！！”起
    “叫不叫呀？”朱莹笑眯眯地俯下身，“亲爱的神明大人~”⑻
    “啊啊啊……师父！行了吗！”疤
    “不行，太敷衍了。”另
    “……师父。”器
    “这才乖嘛，徒儿真可爱，快去快去，别尿椅子上咯？”l
    “真要那样也是你害的！”安静又羞又恼地弹了起来，飞快地冲进了卫生间里——得亏这屋子是带独立卫生间的，否则再走两步，可真就要把这件裙袍都给弄脏了……i
    ……u
    （三）I
    “安静，醒来了没有？”
    “啊……二姑姑，我刚醒……”衣服有些凌乱的安静甩了甩湿漉漉的手，凑到自己鼻尖前闻了闻，这才拉开了房门，“要开始了吗？”
    “天就快黑了，所以先来补妆，重新准备一下。”当她看到朱莹的时候，微微一愣，“这位是？”
    “菲姐的朋友~！”朱莹笑着晃了晃手里那属于俞明菲的数码相机，“她去休息了，拜托我帮忙拍几张照片，没问题吧？”
    “当然可以的。”二姑姑笑了笑，“小静，现在要不要再吃些点心？”
    “不用了吧，一点都不饿……”安静斜睨了一眼正在偷笑的朱莹，又飞快地将目光移向了别处，“呃……要到什么时候啊？”
    “凌晨嘞。”
    “那还是吃点吧……”
    “给你带了些糯米年糕来，顶饿。”
    “……怎么又是年糕。”安静有些痛苦地捂住了额头。
    小城市的特产之一就是年糕，特别是各种节庆的日子，就连饭都不吃，主食全都是各种各样的年糕。
    “不喜欢吗？”
    “不喜欢吃啊……都吃腻了，这几天。”安静叹了口气，小声咕哝着撇了撇嘴。
    “小静想吃什么？”朱莹歪头问道。
    “要是有豆腐脑什么的就好了，汤汤水水的吧……我想吃点热的。”
    “那可不行，吃这种的容易想上厕所。”
    “诶——”安静一副认命了的样子，颓丧地坐在椅子上，闹脾气似地嚷道，“那不吃啦，不吃了不吃了！”
    “对咯，我有带糖来。”朱莹掏了掏外套的口袋，摸出一大把各式各样的糖，一看就是用来新年摆盘的那种——光好看了，没几样是好吃的，“嗯……橙子味的硬糖，还有薄荷味的，这个奶糖要不要？衣服有口袋吗？饿了的话塞一颗到嘴里？”
    “那可不行。”二姑姑摇了摇头。
    “传统习俗也是要以人为本的嘛！”朱莹双手叉腰。
    “奶糖？给我几颗，我现在吃。”
    “喏，这个、这个，还有这个……巧克力要吗？”
    “不要，只要奶糖。”
    安静接过朱莹递来的几颗奶糖，撕开包装后，一股脑地塞进了嘴里，鼓着腮帮使劲嚼了起来。
    “噗呲，太夸张了吧？”
    “这叫——迅速……补充能量！”安静含糊不清地咕哝道，那可爱的模样让二姑姑都忍不住扬起了嘴角。
    “坚持一下，明天就可以好好休息了哩。”
    “知道知道……我会坚持的，毕竟搞砸了，我自己也受不了啊。”安静撇了撇小嘴，“二姑姑，要先把头冠戴上吗？”
    “先补妆。”
    “我负责拍照~”
    “咳……真的要拍吗……”
    “怎么啦？”
    “有点……不大自在……”
    “这有什么的嘛，这可是珍贵的回忆哦？”
    “回忆的事情那么多……”
    “多才要记录下来咯，只有长大了，才会知道这份回忆留下照片是多么重要呢。”
    “说得好像你已经老了似的……”
    “小静你怎么可以说女孩子老嘛！”朱莹‘狠狠’地瞪了她一眼，“我只是比你成熟那么一点点咯！”
    “噫——”
    ……
    （四）
    夜晚的海面，并不平静，似乎比白天时更加波涛汹涌。
    不过邮轮依旧像小山似的平稳，这会儿正停在海上，一动不动。
    环顾四周，隐约能看到小岛边上的灯塔，但却看不见那‘遥远’的陆地。
    大多数人都在白天休息了一会儿，到了这会儿，气氛再一次变得热闹起来。
    三神将在前面开路，还有不少敲锣打鼓的人跟着‘哼哼哈嘿’地喊着号子。
    大伯的嗓子有些沙哑，但依旧大声地喊着：“神明夜巡——！晦气退散——！！”
    安静这会儿站在一个可以移动的平台上，下方的人正在缓缓地推着车。
    虽然不是轿子，但功能和轿子也差不多。
    只不过一个是站着，一个是坐着而已。
    杀将依旧喷着火，只不过这火焰似乎比白天看起来更加猛烈，仿佛真有什么魑魅魍魉出现，也能一下子将对方烧死一样。
    可以移动的平台载着她在人群中转了一圈，最后又停在了那个‘舞台’旁边。
    晚上的时间里，她都要站在这里，接受人们的祭拜。
    虽然她理论上来说只是安海大神与人间沟通的媒介，但在此时，大家几乎都会直接将她与安海大神等同起来。
    一批又一批的人上前，每个人的愿望都差不多，有人虔诚，有人随意。
    而安静始终都带着淡淡地微笑俯视着他们。
    实现愿望的人终究不可能会是什么安海大神，很多时候，他们也只是要一点小小的信心而已。
    朱莹也跟着俞明菲她们一块儿过来凑热闹，有些笨拙地学着其他人的样子，对着安静用力拜了拜。
    “安海大神在上，保佑我一直可以和喜欢的人在一起吧！”俞明菲和朱莹就像是串通好的一样，齐刷刷地喊出了这样的话。
    还好周围一片嘈杂，才没有太多人注意到这里。
    但安静的眼皮子还是忍不住跳了跳。
    她轻轻点了点头，维持着那份微笑，就像是在承诺会实现她们的愿望一样。
    俞明慧站得要更靠前一些，拜得也更虔诚，她最后一个站起来，平静地仰头看着安静，那双眼睛没有什么焦距，就像是透过伊看到了那并没有形体的安海大神一样。
    “安海大神，祝您今年一整年，也可以感到快乐和满足……”
    她并没有要求神明保佑自己什么，反倒像是在面对着一位亲近的长辈一样，平和地说出了这样的话。
    安静有些发愣，等她回过神来的时候，已经又换了一批人上前祭拜了。
    整艘邮轮上依旧热闹，鼎沸的人声冲破云霄，无数的烟火又蹿上天空，绽放出那短暂的绚烂。
    海上升腾起雾气，让这本就昏暗的夜色愈发朦胧。
    而邮轮上的灯却在此时一下子全打开了，它就像是浮于海面上的月，照亮了远处的天空。
    “哎——卖糖葫芦的哎——！”
    “正宗省会小笼包，正宗省会小笼包嘞！！”
    “海边莫家正宗豆腐脑！亲朋好友都来看看，价格实惠不挣钱哎——！！”
    “咚咚、咚咚嘞个咚！”
    “民国年间——安海大神——！！”
    “哥，你等我一下嘛！！！”
    “快点啊，再不跑快点吃不到铁板鱿鱼了！！”
    “你给我的衣服根本跑不快啦！！”
    “快啊，明水，仙儿，最后几个了啊！”
    “你让表舅给我们留几个——！！！”
    热闹的喧嚣达到顶峰，但又慢慢地开始冷清下来。
    直到凌晨两三点的时候，邮轮就再次开动。
    这是最后的巡游，等到天快亮的时候，就要返程了。
    再热闹的盛会，也会有结束的时候……
    ……
第188章 : 第79话 四海升平
    （一）
    在朝阳升起后请出神明。
    然后在下一个朝阳升起前，将神明送回。
    这就是这几座岛屿上人们的传统习俗。
    而现在，邮轮正在缓缓地往回开，皎洁的月光在前方开道，漫天的星辰指引着航向，甲板上的人已经不多，哪怕是擅长通宵的年轻人，在通宵后又胡闹了一天之后，也已经感到困倦了。⑤
    剩下这些还守着的，反倒是中年人居多。（
    ——他们往往只要休息两三个小时就行，不是说睡眠质量有多好，恰恰是睡不着，才在短暂的休息后就又上甲板来吹海风了。一
    夜晚的海风，有些微凉，毕竟现在还只是早春。）
    已没几个人围在舞台前了，安静也只是安静地坐着。琦
    她想，兴许神明天天听着信徒们的许愿，时间久了，也是疲惫的。捌
    或许更疲惫的是，其实神明没法实现信徒们的愿望。⒏
    幸好，这世界上并不存在什么神明，否则那可真是一件又苦又累的差事。淋
    她微微低眉看向台下，朱莹蜷缩在俞明慧的怀里睡着了，旁边的俞明菲趴在栏杆上，托着腮帮吹着海风，也不知是在吃醋还是在思考人生。弃
    挺着个将军肚的父亲正搂着母亲，指着远处的星星有说有笑，听不太清他们在说什么，却依然感到温馨。留
    这些年来，父亲和母亲好像很少有这样真切的亲密交流了，很多时候在外人面前的表现都只是一种看起来和睦的表演。伊
    她也想过，二人兴许是没那么恩爱了，但现在看来，兴许只是将火星掩藏在了碳灰下，用余温暖着剩余的时光吧。
    父亲其实并非一直都那么胖。
    小时候——大概是幼儿园大班的时候吧，那个时候的记忆到现在都依旧清楚。
    父亲是个又高又瘦的大帅哥，偶尔有那么几次到幼儿园接自己，那几个年轻的女老师都会忍不住多看他几眼。
    他其实应该是有一米七五的，这个头哪怕是放在现在的南方，也都已算是高大的了，只是自从当上科长之后，就一天一天地胖起来。
    脑袋上的头发稀疏了，人好像也有点驼背，曾经丰神如玉的父亲消失不见了，取而代之的是个总是挂着虚伪笑容的油腻中年男人。
    生活确实变好了，但他也变得好像没有以前那样让人感到亲近了。
    母亲也是——记忆里的母亲，其实是个朴素且普通的女人，但近几年，看着像是逆生长一样，好像愈发年轻了。
    父母站在一起的反差，也显得更加大了。
    时间改变了许多，而那始终没变的东西，却实在是太少太少。
    想到这里的安静却是忽然一愣。
    她低下头看着身穿华丽服饰的自己，忽然忍不住扬起嘴角。
    人们对美好的向往与寄托，是不是那始终未变的东西呢？
    ……
    （二）
    安静是第一个上船的。
    但却是最后一个下船的。
    还是坐着那艘小渔船，缓缓靠近码头。
    岸边的锣鼓声，也变得愈发喧嚣。
    夜色昏沉，四处笼罩着朦胧的水雾，就连月亮似乎都隐藏在了一片薄纱之中。
    回去时，岛上的人比出发时更多。
    因为几千号人都从船上下来了。
    人们零零散散地打着手电，让岸上所有的影子都跟着晃动。
    在灯光下，海面都变得有些漆黑。
    安静坐在轿子上，明明锣鼓声那么吵闹，却还是能清楚地听到海浪扑腾的声响。
    终于，小渔船靠了岸。
    抬着轿子的轿夫们，缓缓地将她连人带轿子一起扛到岸上，而后在那一小块空地上转了一圈。
    送人们来的邮轮已经隐没在了黑暗中，只有当警示灯闪烁的时候，才能勉强看清它的轮廓。
    大伯扯着嘶哑的嗓子点着了三根金色的蜡烛，一同捧在手中，高高举起，对着大海的方向摆了摆，然后站在了轿子前面——最前面开道的，依旧是那三位神将。
    除此之外，还有许多老人提着灯笼跟在一旁。
    烟花就在不远处的山头燃放，‘咚咚’地冲向高空，让大地都似乎跟着一起震颤。
    这一路走，烟花也就跟着响了一路。
    天空中是绽放的彩色烟火，但兴奋的心情却已经所剩不多。
    人们也没有喧闹的大声聊天，很多都是默不作声的跟着走，还有一些也是轻声地和旁人交谈。
    其实人声依旧嘈杂，只是不再鼎沸，而是变得‘嗡嗡’的了。
    “风调——雨顺——四海——升平——”大伯用方言唱着从小到大，许多本地人都听腻了的歌，他的嗓音沙哑，唱起来有一种声嘶力竭的感觉，“天下！太平！安海海啊哎咿啊——大神——！！护佑子孙——千秋万代——啊哎咿——”
    ……
    （二）
    一路走，大伯一路唱。
    一路走，烟花一路放。
    灿烂的烟火铺成了迎接神明回殿的地毯，嘶哑的歌声是最朴实而美好的祝愿。
    山坡上一排排的松树，像是利剑般刺向天空。
    有些沉寂的人群似乎重新活了过来，人们说话的声音也越来越大。
    天边有些微亮，像是太阳都被吵醒了一样。
    “爸爸，我们什么时候能回去睡觉……”
    “马上就结束了，再熬一熬。”
    “好困……”
    “今天回去可得好好睡睡。”
    “是呵……累的……”
    “待会儿还得再坐船回岛上呢。”
    “天快亮了……”
    “明年绝对不参加全程了。”
    “明年你想参加还没得参加了呢，小兔崽子。”
    “老爸，一个拜神的事，有必要搞那么久吗？”
    “你以为祭祀的只是神啊，还有这片土地啊，还有这片大海，还有我们的先祖，臭小子，你懂个屁啊！”
    人声从嘈杂再次变得鼎沸，让那海水仿佛都跟着一块儿沸腾起来。
    依旧是那条长长的台阶，上去和下来时的感觉却完全不同。
    空气中弥漫着香烛的气息，有许多人都已点着了蜡烛。
    这最后一段路，人们重新振作精神，要送神明最后一程。
    迁到地上去以后，下一次再请下来就要一年之后，而下一次这般隆重地请下来，那就不知得是什么时候了。
    传统的手工蜡烛，带着一股淡淡的豆油香，即使是烟花的火药味，也依旧没有将这味道完全掩盖。
    “请安海大神——回殿——！！”
    当安静回过神来的时候，已经重新回到了殿宇的铜香炉前，轿夫慢慢地放下轿子，缓缓退到了一旁。
    她也慢慢地起身，迈着大方而优雅的步子，缓缓地走向大殿正门。
    一切到此，似乎就告一段落了。
    神明回去之后，人们也要离开了。
    这座殿宇将会重新变得冷清，然后在小半个月后，由一小批人将神像请出，带到造好了新房子的土地上。
    总觉得就这样落幕，似乎少了点什么。
    安静的心中有一种冲动。
    而少年在很多时候，其实都是很难压抑住自己的冲动的。
    原本背对着所有人的她忽然缓缓转过身，看向了人们。
    年轻人没什么反应，而老一辈的却有些诧异。
    她的目光先是落在那三位神将上——三人都已重新坐在了椅子上，正低垂着脑袋，似乎‘附身’的神将都已经离开。
    她用那宽大的袖袍轻轻掩住了脸。
    而后，又轻轻地一挥。
    那种冲动是什么？
    没错，就是跳舞。
    她可以肯定的说，自己绝对没有学过任何舞蹈。
    但就是在此时此刻，她想要跳这么一支舞，而且，有一种莫名的熟悉感——熟悉得像是印刻在了脑海深处。
    这是一支很慢的舞，带着几分神明该有的神圣与空灵。
    ——起码此时的她是这样觉得的。
    双腿也跟着上半身慢慢地动，像是被风吹动的柳枝，看着不强大，但却坚韧。
    年轻人以为这是今年盛典安排好的节目，而老一辈的人则不敢打断——因为他们相信，此时此刻，一定是神明让祂的人间代言这么做的。
    或许，这甚至可以算是神明为众生献上的舞。
    那么，又有什么打断的理由呢？
    当然，最关键的当然是，这支舞跳得很好。
    如果它有名字的话，那么，安静觉得它应该叫做——《四海升平》。
    ……
    （三）
    一舞终了。污
    安静的心情很平静，竟然一点也没有感到害怕和紧张。亦
    如果神明真的有自我意识，那么，祂此时会在想些什么呢？⒎
    怪罪她，还是觉得高兴？把
    面对着屋外的人们，祂又会说些什么话呢？坝
    安静像是开玩笑似的用上了超能力。霖
    不过很显然，从那泥塑的神像上，并不能读到什么‘心理活动’。鳍
    反倒是人们的思绪如潮水般涌来。⑥
    「唉，再过几天，这里就要破土动工了……一切都要变了……唉……干脆把老头子我葬在这里吧……」壹
　　　　「祁②伞另咝韭弃删肆最后的那支舞,跳得真好啊……」
    「睡醒了之后干脆就去吃神明馒头吧！（一种印了安海大神符号的馒头）」
　　　　「明鹨疤疚舞紦〇俬龄儛 裙年就在新家和她结婚……」
    「老爸老妈刚才同意我养狗了，耶！肯定是神明大人的功劳！」
    「眼睛的颜色……变成金色的了？！」
    “我没看花眼吧？！”
    “真的？！”
    安静这才从恍惚中猛然回过神来，有些僵硬地转过身去。
    “金色的，还会亮！”
    “我也看到了！”
    “我没看清！”
    “真的假的？”
    “谁上前面去仔细看看？”
    “胡闹！怎么能这般不敬安海大神？”
    “爷爷，你也看到了吧！”
    “嗯，看到了。”
　　瘤林迩⑵③私吧捌是　　“我就说是真的吧!”
    “老头子，你看到了？我倒是没看到……”
    “我和奶奶一样没看到……”
    安静对着神像为自己刚才干的调皮事儿吐了吐舌头，小心翼翼地跨过门槛，恭敬地走到了神像前。
    到这里，她的‘工作’就完全结束了。
    「愿众生，皆得其所……」
    安静猛然抬起头来，看向神像。
    后者依旧空洞，并未传来任何回音。
    刚才……是谁说了那句话？
    ……
第189章 : 第80话 神明馒头
    （一）
    再次醒来的时候，已是黄昏。
    微风吹动着挂在房檐下的铃铛，发出清脆的声响。
　　　　屋外⒉淋⑧焐零就san锍鸠的喧嚣依旧。
    睁开眼睛的安静，有一种睡了一整年的恍惚。
    “小静？正想喊你起床呢。”
    “啊……小莹。”安静歪过头，看向了朱莹那张白白净净的小脸，“几点了？”
    “四五点的样子。”
    “呼……头疼……”她揉了揉太阳穴，从床上坐了起来，身子沉重得像是往骨头里灌了铅，连挪动下手指头都嫌费劲。
    “感觉怎么样？”
    “什么怎么样？”
    “你把衣服换下来就趴在梳妆台上睡着咯，是慧慧姐给你洗的澡。”
    “啊？”
    “别看我，我可没进去哦？”
    “咳！！”
    “起床吧，我也要坐船走了，在外面待了一个晚上已经是极限咯。”
    “嗯……呼……真累，感觉还没睡够。”
    “马上就天黑了，有的是时间睡咯。”
    安静虚弱地笑了笑，摇摇晃晃地从床上爬了下来，然后将整个身子都压在了朱莹的后背上，开玩笑似的说道：“背我下去？”
    “我试试~嘿咻——嗯——好重！小静不会是过年期间吃多了吧？”
    “屁嘞，我昨天几乎都没吃什么东西好不！”安静翻了个大大的白眼，“楼下人还多吗？”
    “应该是走了些人吧，不过还是挺热闹的。”
    “洗漱洗漱……在老家真不方便，洗漱还得去楼下……”
    “我听你家大人说，新房子好像每个房间都有厕所了哦？”
    “是吗？那新房子还真不错……”安静走下楼梯，回头望了一眼这熟悉而老旧的木屋，犹豫着想要说些什么，但最终还是什么也没说。
    ……
    （二）
    “安静，睡醒了没？”父亲乐呵呵地笑着，“脸没洗干净啊？眼睛这都还有眼屎呢！”
    “啊……现在呢？”安静咕哝着搓了搓眼角。
    “没了。”
    “安静，你要不要和我们一起回外公家去住几天？”
　　　　“住几天?反正也住不了几天吧……然后你们还得送我回来,多麻烦。”安静撇了撇嘴,“明年不是要去省会上学了吗,到时候有的是机貳玖⊙物彡⒏棋依散会见外公,不差这几天啦……”
    “但过年不一样……”
    “哎——没事。”父亲摇了摇头，打断了母亲想说的话，“你看她，这两天也辛苦的，开车那么远回去，她肯定也难受，而且还是夜路，到省会都大半夜了，还是让她在小城好好休息吧。”
    “也好。”
    “小静，等下一起坐船回去吧。”俞明慧轻轻地笑道。
    “啊，不在老家多住几天吗？”安静挠了挠头，“之后可就没机会了啊。”
    “长辈们有长辈要忙的事，我们就别在这里添乱了。”
    “小安静，早早回去，好好休息休息，做人间代言，可是很费神的。”二姑姑也劝道，“这边住着的条件毕竟不太好。”
    “啊……好吧。”安静轻轻点了点头，“没想到今年这么早就回去了。”
    “差不多了啊，除夕夜前一天来的，然后大年三十，再大年初一，都已经三天了，算上今天差不多是四天，明天可就是大年初三了。”俞明菲鼓了鼓腮帮，“啊——为什么我初八就要上班啊！”
    “菲菲，还有好几天可休息呢。”
    “好几天？明明是没几天了啊！”
    朱莹忍不住掩嘴笑了起来：“这就是乐观主义者和悲观主义者的区别嘛？”
    “切，世界那么坏，悲观点多正常。”
    “菲菲，大过年的不要乱讲话！”正在和人打麻将的七伯忽然抬高了声音。
    “切！！”
    ……
    （三）
　　　　神明馒头,除了在正气霖捌五⒋溜八琦⑺羣面印了一个红色的纹章之外,还有一个与普通馒头不一样的地方。
    ——它是用米粉做的。
　　　　吃法也⑵另捌V林久衫瘤究有很多:
    蒸熟后夹上大块的红烧肉、放在油里煎、在炉火上烤、丢进油锅里炸……
    甚至还可以晒成馒头干，在喝汤的时候一块儿泡进去。
    安静这会儿手里拿着的就是最朴素的，蒸熟的神明馒头。
    虽然桌上有一大盆冒着热气的红烧肉，但她却是一点兴趣也没有。
    倒是觉得直接把刚蒸熟的馒头放进嘴里的味道更好——它很蓬松，而且带着淡淡的甜味。
    和发糕有点像，但是一点都不粘牙。
    小城是一个特别喜欢加工米粉的城市。
    这里的主食有年糕、米粉干、米粉馒头、发糕什么的，但就是不爱吃正儿八经的白米饭。
    而安静这个土生土长的本地人，反倒还就喜欢吃白米饭。
    当然，没有米饭的时候，馒头也不是不能接受……
    这会儿她和朱莹坐在一张长凳上，轻轻晃动着双腿。
    已经吃好饭了的俞明菲正在嗑着瓜子，时不时侧头参与一两句其他堂哥堂姐聊的八卦话题。
    俞明慧在用手剥着一个烤玉米，玉米粒已经快堆满一个小碗了。物
　　　　安静面前的是今天的晚餐——二姑姑煮的一吆另I琦私⑤(九)四揪捌大锅嫩豆腐羹。依
    里面放了一些葱花和肉末，还有一点鲜竹笋，味道很清淡，实在觉得不够味的，可以自己加点酱油或辣椒。（
    毕竟是烧给一大家子人吃的，所以得尽可能照顾到所有人。七
    而安静选择什么都不加。）
    她觉得这样最好吃，清淡可口，喝下去又暖和。玐
    大概是这两天睡眠不足的缘故，今天她根本吃不下任何油腻的东西，甚至看久了都会感到反胃。扒
    朱莹用两根筷子穿进了一个烤馒头里，就这样用手捏着筷子啃，每一口下去，酥脆的表皮都会发出‘咔嚓’的声响。林
    “怎么样，好吃吗？”泣
    “嗯！在城里好像不常见到这种馒头。”留
    “好像就是在我们这一小片里流行。”壹
    “明明没隔多远，乡下和城里差别却依然很大呢。”
    “是啊，城里面，肯定没有乡下那么土嘛……虽然小城市其实也挺土的……”安静将剩下一小点馒头团成了个球，整个塞进了自己的小嘴里，鼓着腮帮含糊不清地说道，“按系握盐按系啊里嗯嗷呜啊（但是过年还是家里更有味道）。”
    “暑假的时候再来玩吧！”
    “啊……没有机会了，之后我们就不能再登岛了……”
    “姆，对哦。”朱莹有些遗憾地撅了撅嘴，“真可惜。”
    “是有点可惜，不过，到时候就会有新的生活，新的变化……新家那边不是造得很好嘛，终归是在往前走的啊，这是好事。”
    “但是到处都变得和城里一样的话，乡下不就消失了吗？”
    “应该不会有……消失的那一天吧……”
    ……
    （四）
    夕阳已经快要碰到海平面了，橘色的光芒温柔地在海上拖出一条长线，像是有一条道通向它一样。
    几个堂哥堂姐，还有一些姑姑伯伯，都送着他们到了码头。
    俞明菲费劲地提着一个红色的塑料袋，摇摇晃晃地跳上了船。
    那一大袋都是‘神明馒头’。
    往年过年也会拿些回去，但从来不会拿那么多。
    但这次二姑姑就非要拿这么多给她们，说是让安静多吃，这个可以补充元气。
    放在吃不饱饭的年代肯定可以，但放到现在嘛……八成是没两天就要吃腻了。
    叶荣华帮着把行李放上船，自己则后退了两步。
    “荣华，不一起走啊？”俞明菲朝他招呼道。
    “这次和我爸妈一起走吧。”
    “小静！”俞明仙走上前，忽然伸手捏了把她的脸颊，“暑假的时候到我家去玩呗！”
    “有空的话就去……”
    “肯定有空的嘛！”
    “再、再说吧……”
    “小静，有空到S市玩！”
    “不去！”
    “靠，敷衍都不敷衍了啊！”莫如虎大嚷了起来。
    “清辉，夜路慢慢开，小心些。”大伯朝安静的父亲俞清辉摇了摇手。
    “肯定。”
    “慧慧，哎呀，等一等，爸和你一块儿回码头！”九伯从远处拎着行李跑来，跳着大声喊道。
    “妈呢？”
    “她今天去城里买东西了，和我说懒得回了，那我也回吧！”
    九伯虽然也住小城市，但是今年自己开了个小厂，在另一头靠海的乡下，距离市区其实还是有点远的。
    “菲菲，明年回来必须让我和你妈抱孙子啊。”
    “妹，你带我走吧，我靠——”俞明菲的哥哥俞明澈正在惨叫。
    “你小子别想走，这几天还得你干活呢！”
    俞明菲翻了个大大的白眼：“我问过神明大人了，祂说我这几年要是和男人结婚了，就会横死街头！”
    “呸，安海大神哪会说那样的话！”
    “祂托梦说的！”俞明菲有些生气地嚷道，“阿叔，怎么还不开船啊！”
    “总之，赶紧找男朋友，黄花大闺女的，不找男朋友，成何体统啊！”
    “略略略。”俞明菲故意扮了个鬼脸，脸上却没什么笑意，“我啊，不早恋。”
    “你等下都要入土了，还早恋呢！”
    “我就觉得我还是个小学生呢！”
    “大过年的，都别吵架。”大伯重重咳嗽了一声，“孩子有孩子的安排，现在和我们以前不一样了，现在女孩子也要追求事业，这很正常。”
    “呵呵，是啊，由孩子们去吧。”
    “那明澈，你今年必须得找个了吧？你等下都要三十了！”
    “我靠，菲菲，你带我走吧，这个岛我是一刻也待不下去了！”
    小渔船缓缓开动了。
    海面被慢慢推开，岸上的人也在慢慢远去。
    刚才哪怕有诸多不满，又或者有什么想说的话，这会儿都咽回了肚子里，只剩下轻轻挥动的手和那道别的声音。
    “再见！”
    “有空见！”
    “明年见！”
    然后慢慢的，就连他们的声音也听不见了。
    再慢慢的，看不见他们摆动的手了。
    最后——
    连小岛的轮廓，都淹没在海中了……
    ……
第190章 : 第81话 炮筒烟花
    （一）
    码头停车场。
    几盏罩着磨砂外壳的路灯亮着，散发出幽幽的黄光。
    几人下了船，又把东西放回了车里。
    俞明慧正在和俞清辉聊着去年股票的涨跌；俞明菲正在和俞清阳抱怨着长智齿的问题，后者则为她推荐了个小城的牙科医生；安静在和母亲道别，大概是很久没有一起住的缘故，这会儿俩人之间看起来显得有些尴尬。
    朱莹站在暖黄色的灯光下，忽然有些羡慕这样的亲缘关系。
    她家就没有这么大的‘家族’，过年的时候虽然也会走亲访友，但互相的关系看起来似乎都很肤浅的流于表面。
    站在一排排的车前，这场道别的时间被拖得很长。
    终于，安静和眼神看起来有些疲惫的母亲摆了摆手，一边往朱莹那边走，一边说着自己要回去了；俞清阳则和俞明菲说着过几天再来拜访，顺便把安静想要的显卡给带上；俞明慧也温和地笑着，轻轻拍了拍自己这位快要当上局长的叔叔肚子，往后退了两步。
    “走了啊。”
    “走了。”
    “走了！”
    “走了。”
    大家各自坐进自己的车，人最多的，还是俞明慧开的这辆旧富康。
    俞清辉的那辆黑色轿车率先亮起车灯，压着水泥路缓缓地从车位里转了出来。
    俞清阳那辆面包车则只亮着一个前灯，慢悠悠地跟在了后边。
    大家放下窗户，又做了最后一次道别。
    “真走了啊！”
    “路上小心！”
    “慢走！”
    “到时候见！”
    “老爸，慢点开啊！”
    “好！”
    “爸，那我们也走了。”
    “好，你慢些开！”
    三辆汽车都开出了停车场，驶上了公路。
    黑色的捷达发出一阵轰鸣，呼啸着，消失在了通往高速的岔道上。
    破破烂烂的面包车拐了个弯，钻进了一旁的小胡同里。
    空旷的公路上，顿时就只剩下了这辆缓缓行驶的银色富康……
    ……
    （二）五
    大年初二的夜晚，大棚商店街难得的冷清。1
    所有的店门都紧闭着，几只流浪猫正在空荡荡的垃圾桶里翻找着食物，但却只能找到一大堆带着火药味的烟花纸壳。q
    当银色的富康在这里停下时，它们就飞快地窜进了灯光照不到的黑暗里。i
    “小莹，就送你到这里了哦？”（
    “嗯，剩下一点路，我走回去就行。”八
    “应该没有流浪狗吧……要不还是送到小区门口？”）
    “那要绕路，太麻烦咯。”朱莹笑着推开了车门，“放心吧，我天天走那条路的。”（
    “呃……”八
    “那就，拜拜咯？之后网上联系，想出来玩的话就喊我哟。”）
    “嗯，好，早点回去睡觉吧。”O
    “小莹，拜拜！”坐在副驾驶的俞明菲也用力摆了摆手。弃
    三人坐在车里，看着朱莹走进了亮着路灯的小巷里，一直等到连她的身影都看不见了，汽车才重新向前驶去。瘤
    这里距离家已经不远了，莫名让人有一种放松的感觉……①
    ……
    （三）
    熟悉的小广场上，有些冷清。
    让人意外的是，那个年前支着小摊卖烟花的人却还没走，一张不大的桌子上，依旧摆着不少烟花，但种类却变得很单一了——只剩下那种小盒的烟火和直筒式的烟花。
    “竟然还有卖烟花的。”俞明菲有些新奇地朝那位年轻的老板张望，后者正在一个小台灯下翻看着厚厚的盗版小说，模样格外入神。
    “好像只剩下小的那种烟花了。”
    “大的应该卖完了吧。”俞明菲忽然歪头喊了一声俞明慧，“慧慧，停一下，我想买点烟花。”
    “还要放吗？”
    “在家里放不一样的嘛！”
    车子缓缓停下，俞明菲的大嗓门打破了夜晚的寂静，惊醒了沉浸在故事里的老板。
    “老板！”
　　　　“梦可儿真不要脸啊……啊?嗯琉磷②二彡思玐捌IV?要买点什么?”
    “烟花，这个筒式的烟花怎么卖？”
    “那个啊，一根十块钱，没拆的是一包六根，只要五十。”
    “五十……”
    “菲菲，不要浪费钱哦？”
    “很便宜了嘞，年前一根都得卖十五呢！”
    “五块钱一根还差不多。”坐在驾驶座上的俞明慧一副不大想买的样子。
    “是有点贵啊……”
    “那这样，你买一包，五十块钱，然后我再送你几盒陀螺烟花和上天的二踢脚，你看怎么样？”
    “那……要不就……”
    “菲菲——”
    “散的这两根也送你了！大过年的，我就大气一点好了！”
    “好，买了！”俞明菲终于不再犹豫，欣喜地掏出钱包，递出了一整张的五十块钱。
    俞明慧看着她兴奋地抱着一大堆烟花走回车里，只能无奈地摇了摇头。
    车子再次启动，缓缓开到楼下，三人一起将行李和从老家带来的年货搬上了楼，虽然楼不高，但到了房门前的时候，大家还是齐刷刷地松了口气。
    俞明慧正在掏着钥匙，安静往后退了几步，倚在了护栏上，微微仰头看着挂在房门上的春联。
    那是伊一时兴起想出来的，而后由俞明慧亲手写的，出门前因为赶时间，所以匆匆忙忙地贴在门上就走了，这会儿看起来，好像是有些贴歪了……
    “福来福来必须来，福到福到必须到……”安静小声念着红纸上的春联，忍不住微微弯起了双眼，“路费报销……什么嘛，其实写得还挺好啊。”
    “自恋！”俞明菲斜睨了她一眼。
    安静还没来得及反驳什么，俞明慧就将房门打开了，熟悉的气息带着些许冰冷迎面扑来，虽说老家也是自己从小长大的地方，但似乎只有回到了这里，才有一种安心的感觉。
    明明它只是个出租房，只是个‘临时’住几年的地方，可却很有家的感觉。
    “呼呼，回家咯！！”俞明菲像小孩子似的把东西往里面扔，整个人似乎都比刚才舒展了许多。
    “果然还是回家自在。”安静伸了个大大的懒腰，“我就不进去了，不是要放烟花嘛？”
    “待会儿我们去楼顶放！”俞明菲用力点了点头，“不过现在嘛，我得先喝口水——”
    家里当然没有开水，但是冰箱里总会备着些饮料啤酒什么的，用来解渴倒是足够了——只是可能会有些冰凉。
    “我也要，我要可乐！”
    “慧慧呢？”
    “我有从老家带回来的开水。”俞明慧从小包里拿出了个保温杯，“菲菲今天要全放完吗？”
    “嗯，肯定啊，走走走，到楼顶去！”
    ……
    （四）
    公寓的楼顶，是个大平台。
    这里放着很多晾衣杆，平日里可以来晒晒棉被，但是因为很久没有人搞卫生，所以上面有些脏乱，再加上扛着棉被上楼很麻烦，所以一般除了顶楼这一层的租客外，并不会有其他楼层的人上来使用。
    过年时候的城里和乡下不同，要显得格外冷清。
    马路上见不到什么车，大街小巷里见不到什么人，甚至连公寓里的灯都没有几盏是亮着的。
    但是感受过了乡下的热闹，回到城里迎接这份冷清时，竟也让人觉得闲适而自在，似乎也没什么不好的。
    安静踮着脚，看向更远处的世界，夜幕中偶尔还是能看到有烟花冲向高空然后用力绽放的，只是燃放烟花的声音却几乎听不太见，就像是在看一个静音了的烟花视频。
    “小兔崽子，发什么呆呢，要一起放，还是我们一个个放？”
    “一起放吧，更壮观一点？”
    “好嘞！慧慧，这根是你的，这根是我的，这根是小兔崽子的！”
    “打火机呢？”
    “就一个，喏，你先用。”俞明菲将一个朴素的透明打火机丢给了安静，后者接过后，在直筒式烟花的底部找到了引线，‘咔哒咔哒’地点了两下，就立马用双手抓着，有些紧张地斜着对准了天空。
    引线在燃烧着，烟花筒暂时还没什么动静。
    直到俞明慧都点着了烟花，安静的这根才开始微微发烫。
    “噗——咚——！！！”
    双手中传来了震动的触感，有什么东西猛地射了出去，然后在半空中‘哗啦’地一下就炸开了。
    有那么一瞬间，这玩意儿让安静有一种格外熟悉的感觉，就像是还是男孩子的那时候，到了临界点后的释放——一下接着一下，就好像根本停不下来似的。
    那种感觉，让她有些怀念……
    于是就在这恍惚中，放完了一整根烟花，刚才还热乎的炮筒，正在风中快速的冷却。
    她那曾是男孩子的时光，就像是这个炮筒烟花一样，不算绚烂，但却依旧短暂……
    “唉……”
    “叹什么气呢，大过年的。”
    “就是感觉一下子放完了，好浪费。”
    “哈哈哈，没事，还有呢！”
    “我想试试那个陀螺烟花！”
    “等下，得把地上清一清，不然把其他东西点着了可不好。”
    “哦——”
    “菲菲，我要再放一次！”俞明慧雀跃着喊道。
    “哈？刚才你不还一副不想买的样子嘛！”
    “好久没放了，还是很有趣呢，就像回到了小时候一样。”
    “哈哈——反正还有好几根呢，你想放的话，就都你来放吧，放个过瘾。”
    “不——大家一起放才是最有趣的。”
    “那就再来——”
    这一次，还是三根炮筒烟花，架在了栏杆上，用手抓着，对准了天空。
    “这种时候是不是应该说点什么祝福语啊？新年快乐之类？”
    “大年三十早就过啦！”
    “那就提前庆祝一下明年的新年？”
    “太早了吧喂！！”
    ……
第191章 : 第82话 从今天开始晨跑
    （一）
    正月初三。
    城市仍旧陷在一片平和的宁静里。
    日头高挂着，将温暖洒向大地。
    前段时间的寒冷似乎已完全被驱散，接下来的日子好像都将会是美好的春天。
    早餐就是一些从乡下带来的年货加热一下，今天甚至没有煮粥——所以俞明慧给每人都泡了一杯热牛奶。儛
    这是奶奶给的营养奶粉，说是让安静补补身子，再长高一点。①
    “今天要出去玩？”俞明慧难得没有马上收拾餐桌，而是在慢悠悠地吃着切片了的苹果，歪头看着正在门口穿鞋子的安静问道。器
    “没，我是打算开始锻炼，不然到时候体育中考都要考不及格了。”安静叹了口气，“虽然我现在是女孩子的身体，但我到时候可是得按照男生的标准跑的啊，是一千米，不是八百米啊……”紦
    “加油，我就在家好好享受放假的愉悦了。”俞明菲懒洋洋地摆了摆手，语气中带着几分幸灾乐祸。爸
    “菲菲这几天吃了那么多，有没有变胖？”俞明慧忽然歪头看向了她。⊙
    “啊……应该……没有吧？”⑺
    “晚上的时候，我们去慢跑吧？”留
    “我绝对没变胖！绝对！”易
    “肚子好像鼓起来了呢。”
    “那是吃早餐吃多了！”
    “胖了。”
    “真、真的？”
    “要锻炼哦。”
    “我出门了啊！”穿好鞋子的安静用力推开了房门，空气里弥漫着一股让人毛孔舒张的清新和暖意，“今天天气真好……”
    “天气那么好，要不要和小静一起去锻炼？”
    “明天再开始吧……让我多休息一天……”
    “今天傍晚就开始？”
    “好吧，傍晚就傍晚……”
    ……
    （二）
    大抵是有段时间没有好好运动过了的缘故，今天的慢跑竟然让安静感觉格外舒爽。
    不仅是身体上的，还有精神上的愉悦。
　　　　—柳扒(九)伍爸⊙事〇务君…羊—在这种放假的日子里,她却在认真的做着事,这种感觉意外的充实。
    马路上没什么行人和车辆，平日里热闹的早餐店，现在每一家都紧闭着卷闸门。
    风儿吹起了一些红纸屑和塑料袋，带着它们在半空中盘旋。
    手机里正外放着纠结伦的《动感地带》，让安静的脚步似乎变得又轻盈了几分。
    “呼……哈呼……”她慢慢调整着呼吸，享受着浑身出汗的感觉。
    春天，果然就应该是个运动的季节。
    直到跑到学校门口的时候，她甚至都没感觉到累，反倒还有些意犹未尽——好像还能再跑个几公里似的。
    学校新修的电动大门紧闭着，教学楼的外墙都被再次粉刷过，看起来焕然一新。
    看样子，装修的工作终于都在过年前完成了，剩下那些被遗弃的工具和建材垃圾，大概要等到初八之后再来收拾了。
    “元宵节后就开学了，然后……就只剩下半年了，今年夏天就要毕业，好快。”安静伸了个大大的懒腰，用力甩了甩被汗水黏在脸颊上的头发，“真的好快……”
    她扭头朝学校旁边的店铺望去，那些都是自己熟悉的早餐店，虽然来吃的次数不算很多，但对每一家的味道却都记得很清楚。
    此时，看着那紧闭着的卷闸门，不知为何，有一种虚幻的不真实感。
    微风轻轻拂过安静的脸庞，她转了个身，走到了校门口对面的公用电话亭旁，这玩意儿虽然还能用，但印象里好像已经几乎见不到有人用了，倒是旁边的自动售货机经常有人光临。
    她摸了摸口袋，往里面塞了张五元的纸钞，然后摁下了一罐可乐的按钮，随着‘砰咚’一声，退币口也‘哗啦啦’地找来了零钱。
    学校再往后，几乎就都是郊区了。
    大多数农田里还没种上庄稼，看起来光秃秃的，倒是河堤上又长出了青草，在这个春天刚到来没多久的日子里爆发出了蓬勃的生机。
    安静‘咔哒’地拉开易拉罐的拉环，径直穿过这条空荡荡的马路，走到了通往河堤的人行道上。
    边上有一家面馆，上面贴着个公告，说是要元宵节后才继续营业。
    ——学校旁边的小店，放假的时间似乎也比别处要更长一些。
    当然，也因为小城二中并不会搞什么提前开学，要是一中或者T市甚至省会里的学校，恐怕初三的学生最迟也得在初八就要到校了。
    安静‘咕噜咕噜’地喝了一大口可乐，格外舒畅地‘哈’了一声：“果然运动完就应该喝可乐啊，真过瘾……”
    舌头上似乎还有气泡在跳动，让她忽然产生了一个小小的好奇——要是含着跳跳糖喝可乐，会不会更加刺激？
    慢慢地迈着步，安静悠然地走到了河堤上。
    身上的汗水正在被风吹干，但却似乎不觉得冷，反倒还感到浑身通透。
    春天大概是最美妙的季节了。
    特别是当熬过冬日的严寒后，好像那迎面吹来的暖风都变成了让人无比幸福的奖励。
    现在毕竟是个富足而和平的时代，要是放在以前吃不饱穿不暖的时候，在漏风的小屋里度过了一整个冬天，当春天的太阳升起的时候，会不会有人感动得直接哭出来呢？
    安静的心中胡思乱想着，又仰头喝了一小口好像没第一口好喝了的可乐，缓缓走下了河堤的台阶。
    然后，她就看到了一个既熟悉又有些陌生的背影。
    “咦？！”
    “安、安安？”
    ……
    （三）
    坐在河堤草坪上的，是王欣茹。
    她穿着一身看起来清凉过头了的连衣裙，白生生的胳膊和大腿就这样暴露在空气中。
    “不冷吗？”
    “不、不冷……”
    “就算是春天，也没那么热吧……你这完全是夏天的裙子了。”
    “嗯……”王欣茹红着小脸支支吾吾地，似乎想要掩饰着什么，“唔……因为、觉得好看……”
    “你从小身体就不太好，小心点啊，别着凉了。”安静挠了挠头，似乎有些不大好意思坐在穿成这样的王欣茹身旁，所以就坐在了稍远些的台阶上。
    王欣茹低着脑袋看向另一边的草地，用纤长的手指轻轻拨弄着一根鲜嫩的青草：“因为……今天路上没什么人……”
    “啊？”
    她的脸红得已经快滴出水来了，但说出的话却格外诚实：“穿得……少一点……感觉很……自在……还有些……嗯……刺激……”
    “呃……”安静扯了扯嘴角，“好吧，还好……这起码还算是正常的衣服……”
    “我家有……一些不能穿出来的。”
    “咳咳咳！！这、这个就没必要和我说了吧？”安静一脸紧张。
    “对不起……我不是个好女孩……我、我从小就喜欢那、那些事……”
    “啊啊，这没什么的，这没什么……”安静用力摆了摆手，“所以，你就是出来吹吹风？”
    “嗯。”王欣茹红着小脸抱紧了膝盖，“安安呢？”
    “我啊，我是出来晨跑的，最近得锻炼起来了啊，不然到时候体育中考都没法合格了。”
    王欣茹将小脸贴在了自己的大腿上，任由长发和裙摆被风吹动：“体育中考……要毕业了呢。”
    “是啊。”
    “人真是，一下子就……长大了。”
    “啊……是啊。”
    “不过，安安的却没有长大，反而变小了呢。”
    “是……啊？！”
    “不是吗？”她红着脸开起了玩笑，“你不会还没有研究过吧？女、女孩子也是有那么一点的哦？”
    “没、没有！”
    一个让人有些脸红的玩笑，反倒让二人之间的气氛变得缓和起来。
    “小静，今天没有戴着陨石呢？”
    “它有点裂开了，所以就不随身戴着了，不然说不定就碎掉了。”安静咕哝着挠了挠头，“还是放在家里吧，有机会我想弄个盒子，把它装里面，最好是漂亮点的透明盒子——想买起码得等初八之后了，不然店里不开门啊。”
    “这样呢。”她浅浅地笑了笑，虽然笑得像哭似的，但还是能感觉到她的心情不错，“新年过得怎么样？”
    “挺开心的，虽然很累吧——你呢？”
    “我是一个人过的。”
    “啊？你爸妈呢？”
    “只是寄了钱回来，但说是在国外，暂时不回来。”
    “做什么大生意啊，过年都不回家。”
    “可能是正在重要的时候吧。”她忽然站了起来，调皮的风儿将她的裙摆吹得用力晃动起来，“安安还记得吗，早春的时候，河里很容易抓到螃蟹哦，还有可能抓到那些出来觅食的小鱼。”
    “嗯，知道啊，放点馒头碎就能引来不少了，有一年我们不是抓了好多小鱼带回去让我妈油炸着吃嘛——不过，你可别在这里抓鱼啊，这水虽然不深，但应该也有个两米左右的。”
    “只是忍不住想到了从前。”她缓缓地走下河堤，坐在了靠近河水的岸边，褪下了那双漂亮的水晶凉鞋，将一双泛着粉色红晕的小脚慢慢地伸进了水里，然后猛地哆嗦了下身子。
    “哈哈，这会儿河水应该很凉吧！”
    “凉飕飕的，但是，还挺舒服的呢。”王欣茹笑着扭过头来，“安安也来试试？”
    “行啊！”安静大笑着三步并做两步地跑下台阶，坐在了她身旁。
    因为打算跑完步就回去洗澡的，所以伊并没有穿袜子，脱下鞋后，就将一双能够被手掌包裹的小脚伸进了河水里。
    “安安，小鱼在咬我们的脚哦？”
    “是在吃脚皮啊，一个冬天，大概把它们饿坏了吧……”安静用脚趾轻轻地弹开了一条大嘴巴的鲤鱼，忍不住轻笑了起来，像是回到了童年，“哈哈，好痒——！”
    王欣茹弯着腰，将脑袋贴在自己的膝盖上，微微侧头看着安静，也跟着吃吃地笑……
    ……吴
第192章 : 第83话 阳光正暖医
    日头渐渐升高，安静在王欣茹面前，也彻底放松了心情。祁
    其实，曾经的熟人变得不那么熟了之后，反倒比认识一个新朋友还要尴尬许多。芭
    而现在，大概算是重新再认识一次吧。捌
    只是初中毕业后就又要分别，就让人感到时光有些太过短暂了。林
    “啊啊，老实说，刚开始变成女生的时候，我真是吓了一跳。”安静用那晶莹的玉足轻轻拨弄着水面，水花溅起又落下，泛起一圈又一圈的涟漪。气
    “不知所措吗？”⑥
    “是啊，大脑一片空白，想不清楚到底发生了什么，又很害怕被人发现……感觉是在做梦，然后又觉得世界像是假的一样。”安静咕哝着撇了撇嘴，“毕竟，这看起来一点也不科学。”伊
    “可能只是没被发现的‘科学’而已吧？”
    “后来我也是这么想的，就像读心术的超能力什么的，说不定就是和脑电波有关，还有进入别人梦境什么的也是这样。”安静拔了一根鲜嫩的青草，悠闲地叼在了嘴里，“我前段时间还看了关于梦境的研究呢，世界上的未解之谜真的很多啊，关于人类自身，就有好多我们没有搞懂的东西呢！”
    “是呢，那安安在变成女孩子之后，有没有……很兴奋？”
    “这个嘛……”安静挠了挠脸颊，虽然害羞，但却坦然地点了点头，“要说不兴奋那肯定是假的，毕竟很好奇嘛，而且变都变了，不探索一下就会感觉很亏，洗澡的时候就总想盯着镜子看，手也会忍不住往那些地方摸……咳！不过，我克制住了我自己，同样的错误，绝对不会犯第二次啊。”
    “那、那不算什么错误吧……其实、其实……”王欣茹仰头看着天空，有些局促地拨弄着手边的青草，“其实也很正常的……就、就……我们是人啊。”
    “咳……我知道，但我就是想坚持一下吧……我也不知道自己是在坚持什么。”安静叹了口气。
    “想要试试的话可以问我哦？不熟悉的话很容易弄伤自己的，关于这方面，我倒是很有……经验。”
    “哈哈……这么直接说出来没关系吗？”
    “有什么要紧呢？”王欣茹抿嘴笑了笑，“直面自己的内心不好吗？安安以前不也说，不能逃避吗？”
    “咳……这个和逃避不逃避，没、没什么关系吧……”安静轻轻挠了挠微红的小脸，“咳嗯……不过，这样也挺好，大胆的说吧！”
    “可惜我把那些玩具都扔了，不然可以给你展示一下呢。”
    “那、那就不必了吧！！”
    “噗呲……安安，现在对于你来说，我是什么？”
    “你？呃……我觉得吧，应该算是兄弟？可以自在的说那些话而不用感觉太紧张。”安静‘呸’地一声将青草吐了出去，赶走了一条差点都要把嘴套在自己右脚大拇指上的草鱼。
    “唔……”
    “就算冬天没什么吃的，也不至于饿到这种程度吧……”安静扯了扯嘴角，总感觉这会儿要是有个网兜的话，随便几下就能捞上来不少鱼呢——连钓鱼竿都不用。
    “什么？”
    “啊？没什么，我说鱼呢——那，汪汪呢？你觉得我现在是什么？”
    “好姐妹吧？”
    “哈！那不是差不多嘛，这样就挺好啊。”安静长舒了一口气。
    “不过呀……老实说，还是觉得安安身上很香，想把安安摁在床上，然后——上下其手什么的。”
    “喂喂，你这也太过直白了吧！！”
    “嗯，难道安安对我没有那方面的感觉吗？”
    “这、这只是身体的……一些……一些本能……咳，要是对身材这么好的女孩儿还没有什么感觉，那我还是不是男人啊。”
    “现在可不是呢。”
    “反正以前是！”安静大声嚷道，“但是，那只是一些……就是、就是我看动漫啊，看到特别好看，特别……性感的女角色啊，也会有那种想法，那个是不一样的，那不是感情，那个就是……欲.望。”
    “不过，放心啦，只是想想而已。”
    “今天是不是有点坦诚过头了？”
    “有什么关系？说出来反倒觉得整个人都轻松多了呀！”王欣茹伸了个大大的懒腰，笑着看向那灿烂而明媚的太阳，“而且，反正安安有读心术，我在想什么，随随便便就能听到了吧？”
    “我可不是那种随便用超能力的人啊！”安静正色道，“要用在正义的地方，最多偶尔拿来恶作剧一下……咳！”
    “和莹莹相处得怎么样？”
    “挺好啊，虽然总是说些让我不好意思的话，不过，嗯……反正就是挺好的。”
    “那么，安安，难道对莹莹没有那么些‘糟糕’的想法吗？”
    “咳！那我……不敢啊，我现在是女孩子，要是到床上去了，被欺负的肯定是我……靠，要是能变回去就好了，我肯定狠狠地……啊……算了……还是不说这个了。”安静干咳了一声，“感觉今天的话题是不是有点太过奔放了？”
    “嗯~可能有点？”
    “感觉过了个年，你有点不太一样了，好像开朗了不少。”
    “我自己一个人过完了新年……想明白了许多事吧。”王欣茹笑得格外灿烂，“安安，介不介意和我一起走走？”
    “为什么要介意啊。”安静收回搅和着河水的小脚，晶莹的粉色指甲微微反射着阳光，“走！在乡下随便逛逛吧，就当是踏春了。”
    “要不要顺便喊上其他人？”
    “阿强他们？都不知道在不在家呢。”
    “不是，我是说，莹莹呀，小心她吃醋哦？”
    “咳……那、那我发消息问一下。”
    安静拿起手机，有些犹豫地编辑起了消息，但打出来好多字却都删掉了。
    虽说伊觉得和王欣茹的相处就像是兄弟一样无话不谈，但又怕她没法理解，而且如果说只是晨练时的偶遇，又担心她不大相信——今天可没把陨石带出来……
    就在这犹豫的踌躇中，手机忽然震动起来，安静顺手打开了这条新消息：
    「你想狠狠地对我做什么呀？小静~？」
    安静脸上的表情顿时变得僵硬。
    还没来得及回复，就又收到了第二条消息：「你们在河堤上等我，我现在就过去。」
    「好……」安静苦着脸看向王欣茹，“她全知道了，我们今天聊的会不会被误会啊。”
    “好好沟通就可以了吧？更何况你们是‘心灵相通’的。”
    安静捂住了额头：“周超那家伙老和我说，男生和女生之间根本没有纯洁的友谊，但是我要怎么才能解释，我们现在真的就是……兄弟而已啊。”
    “我们之间的友谊，好像也不纯洁吧？”
    “喂喂！！”
    “噗，不过我想，应该还是纯洁的，毕竟……周超说的应该是，男女之间的友谊都建立在不纯洁上吧？我们可不是呢。”
    “是啊……呼，他说的话虽然不一定都对，但大部分人肯定都这么想的……关键是。”安静一脸心虚，“我也不敢保证我真的什么都没想过啊！”
    “论迹不论心吧？”
    “但是，其实女孩子都是比较在意心灵上的‘纯洁’的吧，汪汪你应该……比较清楚？”
    “嗯，一般的女孩子是这样，但是——莹莹可不是一般的女孩子呢。”
    “呼……哈呼……不知道为什么，有一种被捉奸在床的感觉。”
    “噗……只是偶然碰到了随便聊聊，哪有那么夸张？如果你是和周超在聊这些话题，莹莹根本不会说什么吧？”
    “是啊……但是，终究还是不太一样的，毕竟，我肯定不可能对周超那家伙有什么想法嘛，虽然他还挺帅的。”
    “说不定周超、阿强他们，会对你有想法哦？”
    “怎么可能啊！！”安静顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
    “那可不一定呢——”
    “噫——”安静在草地上蹭了蹭湿漉漉的小脚，而王欣茹却将一包餐巾纸递了过来，“还是用餐巾纸擦吧？你这样蹭，等下穿到鞋子里还是湿漉漉的。”
    “啊……好。”
    安静用餐巾纸擦干净了小脚，穿上鞋子后又站起身，拍了拍屁股上的草籽。
    二人缓缓地走上河堤，小河的流水声也渐渐变得模糊起来。
    淡蓝色的天空中，漂浮着几朵柔软的白云，让人仰起头后，甚至都有些挪不开目光了。
    “真是个让人感到幸福的好天气呢，是吧，安安？”
    “是啊……也是个特别适合散步的好天气。”安静伸了个大大的懒腰，“要是每天的天气都那么好，该有多好啊。”
    “那也不一定呢，说不定……每天的天气都那么好，就不会觉得好了哦？”
    “是因为要有对比吗？不过我倒是觉得，可能不会觉得那么好，但依然会每天都觉得好。”安静挠着头，不知道该怎么解释，“就是，平淡的美好吧，每天都很开心的感觉。”
    “嗯——看，好像是莹莹来了哦？”
    “啊？”
    安静抬起头，就看见空荡荡的红绿灯口站着一个娇俏的身影。
    有些意外的是，她今天竟然也穿着一身素净的蓝白色校服，就和这蓝天白云一样美好。
    她迈着轻盈的步伐朝这边跑来，虽然看不清脸，但却能听到招呼声中的笑意：
    “小静~！小茹——
    “帮我——摁住小静，今天要把她吃掉！！”
    “喂！！”
    ……
第193章 : 第84话 田园风光
    （一）
    麻雀在枝头上蹦跳着，发出几声轻鸣。
    几朵白云被春之少女揉碎，慢慢地变了形状。
    穿着校服的朱莹从远处小跑过来，带着一阵温暖的风。
    她揪着安静的小脸，坏笑着质问道：“什么‘狠狠地’，你要怎么样呀？嗯？小静~？”
    “没有没有——我什么都没想——！”
    “出来玩竟然不喊我？”
    “我原本只是打算出来晨练的……”安静有些尴尬地咳嗽了一声，“这不正要给你发消息嘛……”
    “嘁——”朱莹拖长了声音，像是只调皮的小猫一样，将安静的头发给挠乱了，“好咯，扯平了！”伍
    “简直就是小恶魔……”安静撇了撇嘴，小声地咕哝道。壹
    “你说什么~？”器
    “什、什么也没说！”疤
    ……b
    （二）a
    沿着河堤一路走，四周都是矮山与农田。林
    当然，还有不少乡下的人家。⑦
    这些造在公路旁边的房子都要显得更现代一点，不少人家的院子门口都铺了水泥路，似乎是为了方便停车。柳
    虽然缺少些格外乡土的气息，但也要比泥土路干净不少。1
    自从有了电脑之后，安静其实就不太喜欢在放假的时候往外面跑了。
    就算出去玩，基本也是在学校的操场里和同学打打篮球。
    而更多的时候，就是沉浸于那些动漫、小说和游戏里。
    毕竟想象的天地比现实要更加广袤。
    不过，偶尔出来走走倒也不错。
    毕竟想象天地也没有现实那般真实。
    特别是在这样晴朗的好日子里，当你呼吸到一口新鲜的空气时，你就会觉得，今天的出门一定是值得的。
    小城市里没多少平地，以山地居多，所以大块大块的农田并不多见，很多时候，都是在每户人家门前的一些犄角旮旯里，开辟一小块田地，围着屋子种上许多蔬菜。
    毕竟已经是二零一零年了，城市边上的农村大多已经脱了贫，不再等着田里种的粮食活命，乡下的菜又便宜，哪怕每天去买，其实也花不了多少。
    很多老人还是继续种菜，说到底，只不过是个习惯，还有就是——自己种的，吃起来新鲜且安心。
    朱莹牵着安静的手晃悠悠地往里走，而王欣茹则跟在另一侧。
    村口一栋矮房前，一个穿着灰色衣服的老人正在将门口种着的卷心菜给摘下来，那‘嘎吱嘎吱’扭动的声音，听起来就感觉充满了汁水。
    几个还在放寒假的小孩一点也不怕冷似的蹲在小溪边，正在放火烧着一个蚂蚁窝。
    几只母鸡踮着脚大摇大摆地走过，像是村里的大爷一样悠闲。
    一群鸭子‘嘎嘎’地叫着，排着队‘扑通扑通’地跳下水，摆动着脑袋和尾巴，悠哉地游动了起来。
    再远些的半山腰上，一头水牛正轻轻晃动着那鞭子似的尾巴，慢慢地拖着沉重的木犁。
    这种坐落于山上的农田，还是用牛来犁地更加方便。
    一簇青叶从路边的大棚里长了出来，上面挂着几个看起来有些瘦弱的青色豆荚。
    安静停下脚步，顺手摘了几个下来，从里面剥出了小而嫩的青豆塞进嘴里，用牙齿轻轻一磕，清甜的汁水就从里面迸溅了出来。
    “嗯……这个还不错。”
    “生吃没问题吗？”朱莹疑惑地问道。
    “当然没问题啊，小莹要不要试试？”
    “给我一个？”
    “喏！”
    朱莹小心翼翼地接过安静递来的豆荚，用不长的指甲慢慢剥开，将里面小巧的青豆给刮了出来。
    “怎么样？”
    “嗯……没尝出来，反正是一股青草味？”
    “比青草可好吃多了吧？”
    “是稍微好吃那么一点吧……反正挺嫩的。”朱莹的双眼在安静的胸口打着转，“不知道小静的尝起来会是什么味道呢？”
    “应该会带点淡淡的香甜。”王欣茹轻轻点了点头。
    安静有些发愣，她刚才甚至还没有反应过来：“哈——？！！”
    “小静，什么时候让我尝尝看？”
    “尝、尝什么啊，尝你自己的去！”
    “很显然，根本够不到的咯。”朱莹俏皮地眨了眨眼睛，“什么时候对小静做点坏事吧？”
    “记得洗干净些，不然容易发炎。”王欣茹一本正经。
    安静捂着脑袋往前飞奔了两步：“哇啊，你们两个今天怎么回事！”
    “小静，诚实的回答，到底有没有做过坏事了？”
    “没、没有啊！！真没有——可恶，小莹你肯定做过了吧！”
    “哼哼，我也没有~”
    “真的假的……”
    “当然是真的咯，怎么，小静不相信？”
    “你、你看那些奇奇怪怪的漫画时……不会觉得，浑身很热吗？”
    “会有点吧~不过，顶多夹一会儿腿就好咯。”
    “洗澡的时候呢？”安静转过身来，一脸狐疑地追问道，“真的没有？”
    “没有！”朱莹的小脸有些泛红，她瞪了伊一眼，没好气地大嚷道，“区区小静竟然也敢问那么大胆的问题呢！！”
    “我第一次就是在洗澡的时候，很舒服。”
    “到底有多舒服？其实我还挺好奇的呐。”朱莹一副洗耳恭听的模样。
    “有、有点……触电的感觉，然后脚底板会麻麻的，只是很多时候就没法完全释放，就会、就会感觉蹭着疼了……”王欣茹有些结结巴巴地解释道，“嗯……反正比夹腿要舒服十几倍吧……”
    “好厉害……小静，下次让我试试？”
    “我可不要啊！你自己拿自己做实验不就行了！”
    “我的第一次就交给小静了咯~？”
    这令人面红耳赤的话题，一路上还真聊了不少，而且就像是上瘾了一样，无论是什么事情，都会忍不住拐到那种奇怪的话题上去。
    而终于，路走到了尽头，眼前是一处没有铺上水泥的山路，溪水正从山中的石缝里流淌出来。
    朱莹脚步轻盈地跑上前，用双手接住了一捧清澈的溪水，送到嘴边喝了一口：“唔——嗯！甜甜的！”
    “我们以前在岛上，玩累了就去喝这种石缝里的水，那时候我们都觉得很神奇，明明海水是咸的，但岛上的山泉水，却是甘甜的呢。”
    “对哦，为什么岛上还有那么多淡水呢，光是雨水的话，总感觉不太够用吧？”
    “我也不知道啊……反正我们那几个岛上，淡水资源倒都还挺丰富的，可能是岛本身也比较大的缘故吧。”
    安静也伸出双手，捧起了些许清冽的溪水：“哈——还是有点冰的，要是夏天的话，那可就爽了，甚至可以把西瓜泡在溪流里冰镇呢！”
    “不怕被冲走吗？”
    王欣茹用双手比划着，为朱莹解释道：“我们一般是用石头把它围住，这样就不会被冲走了，不过一般都是泡在井里……”
    “原来如此，真稀奇，今年夏天一定要去乡下好好玩玩。”
    “等放暑假的时候去吧，到时候中考结束了，也该好好放松放松——”
    “不过，还有高中三年要熬呢。”
    “不好好放松的话，怎么熬得过高中那三年嘛！”安静轻笑着捡起一颗光滑的鹅卵石，横着轻轻一丢，让后者‘噗通’一声撞进了水里，“好久没打水漂，都有点生疏了，试试这颗……耶！成功了！”
    “小屁孩~”
    “说得好像你不是似的！能不能有点童真啊！！”
    ……
    （三）
    回去时，三人走了另一条小路，这里虽然没有铺水泥，但也足够平坦和宽敞。
    安静拿着根笔直的棍子走在前面，看到些什么东西就要上去砍个两下，仿佛手中拿着削铁如泥的神剑一样。
    “安安还是和小时候一样。”
    “她还真是没长大呢。”
    “太早长大了，可能快乐就没那么多了吧？”
    “那我应该还没有长得那么大吧~”
    王欣茹将双手背在身后，抿嘴笑着：“有时候真是好嫉妒莹莹你呀。”
    “嗯？因为我把小静抢走咯？”
    “嗯，但也嫉妒你总是能那么快乐又开朗。”
　　　　“只要liu陵er⒉三似八把似你自己愿意,也可以变得快乐而开朗的。”朱莹用伸出长袖的半截手指掩着小嘴,轻轻地笑道,“你说嫉妒我,我还嫉妒你呢。”
    “诶？”
    “我这个人可是很贪心的，甚至希望小静小时候的时光都属于我哦？”
    “那可不行，那是属于我的。”王欣茹半开玩笑半认真地说道。
    “真麻烦，想全都抢过来！”
    “噗呲……莹莹，你是哆啦A梦里的胖虎吗？”
    “胖虎哪有我那么好看咯！”朱莹摇晃起了身子，往王欣茹那边挨近了一些，“虽然看到你单独和她相处的时候会有点吃醋，不过，其实呢……我倒是不介意把她稍微分享一点给你——当然，仅限于朋友、姐妹的那一部分。”
    “谢谢。”
    “当然，最好还是能叫上我，不然我可是会吃醋的，我这人很会吃醋哦？”
    “嗯——一定。”
    “还有，我能理解你的心情，但不管怎么说，小静是属于我的，所以——小茹，你要注意分寸哟？”
    “当、当然……”
    “光是在心里想的话，随便怎么想都没事啦，但实际上的话，就要——嗯！明白吧？”
    “明白的。”王欣茹如释重负地松了口气，“其实我以前一直以为像莹莹你这样的女孩儿会很难相处呢。”呜
    “怎么会，我在班里都不和人吵架的好吧。”亦
    “就是因为很擅长交际，所以才很难相处呀。”奇
    “这样吗？”扒
    “嗯，不过……实际上你还是一个很容易相处的女生——谢谢你。”扒
    “不客气咯~”霖
    “喂——你们两个快来，我抓到了一只金属蓝的甲虫——！！！”气
    走在前面的安静忽然回过头来，举着手里的东西高喊起来。⒍
    她的声音压盖了风声，在这靠近公路的小山村中悠悠回荡。易
    ……
第194章 : 第85话 着装
    正月初七。
    大多数的店铺虽然还关着门，但也有一些诸如杂货店、卷烟店之类做生意不怎么费劲的小店已经开门了。
    明天就是年初八，也就是大多数人上班的日子，让空气中弥漫着的气味似乎多了几分莫名的紧迫感。
    安静一如既往地进行着晨跑，这会儿刚从河堤那回来。
    街道比前几日干净了不少，经常能在街头巷尾看到几个忙碌着的环卫工人。
    风悠悠地吹着，路边有人支了个小摊，正在卖着嵌糕。
    来来往往的车辆里，总会有那么几辆停着摇下车窗，要打包几份带回城里去吃。
    这样即使到了其他城市，也能在一口咬下嵌糕后，感觉自己仿佛仍身处家乡。
    ——不过家乡的东西也不一定好吃，虽说这是小城最有名的特产。
    反正安静不喜欢吃，她觉得里面的馅料很油，外面的年糕又太过有韧性，嚼多了腮帮子痛，吃多了肚子难受……
    这到底是真觉得好吃，还是仅仅只是为了一种离乡的仪式感呢？
    安静在心中随意地想着，慢悠悠地跑过这个卖嵌糕的小摊，然后就听到一声炸响从自己脚边响起，吓得她浑身一哆嗦，差点摔倒在地上。
    “谁啊！！”她怒气冲冲地朝旁边张望，立马就看到了两个在大马路上放鞭炮，这会儿不仅没有害怕，反倒还幸灾乐祸的熊孩子。
    她用力挥了挥拳头，做出一副要打人的‘凶狠’模样来：“找死啊你们！！”
    “这么大个人了，竟然还怕鞭炮，笑死人了！”嘴里缺了好几颗牙的小男孩不躲不闪的讥讽道。
    “就是就是！都已经是七老八十的老女人了！”
    “女人滚开，哈哈哈——”
    得亏是安静，这要是朱莹，恐怕这会儿已经气炸了。
    在熊孩子眼里，看起来比自己大五六岁的就是‘老女人’，即使长得再好看，在他们眼里也像是猩猩一样。
    这个年岁，特别是男孩，那可真是狗都嫌，而且最讨厌的就是和女生玩，真不知道在十几二十年后，他们还会不会想起自己大喊着‘女人滚开’的那个遥远清晨。
    反正，荷尔蒙肯定会教他们做人……
    “你们不能乱扔鞭炮！”就在这时，一个胖乎乎的小男孩从转角处冲了上来，整张脸也不知是紧张还是害羞，又或者是被风吹的，总之是涨得通红。
    “你他妈谁啊！”
    “关你屁事！”
    “这样很危险！”
    “胆小鬼，你也怕鞭炮？哈哈哈——”
    说实话，安静此时真的有一种把一整盒鞭炮都塞他们嘴里的冲动。
    “快和那个哥哥道歉！”
    “你眼睛瞎了吧？那明明是个女的，还哥哥，笑死人了。”
    “就是，近视就去戴眼镜！”
    “我是正义的伙伴！现在我要代表格兰赛沙制裁你！”
    小男孩嘴里说的是一部几年前的特摄片，名为超星神，剧情和战队差不多，只是人数要更多，衣服的华丽程度也介于假面骑士和战队之间。
　　　　“神经病啊硫疤就儛⑻O四霖午 {囷你?”
    “笑死了，多大人了，还这么幼稚！”
　　　　“道歉!”胖乎乎的小齐⒉彡澪四就弃⑶斯男孩很认真。
    “就不！”
    “着装！”他一本正经地摆了个变身的动作，然后挥着王八拳就冲了上去。
    看着好像是不太会打架，但毕竟这胖乎乎的身板顶得上别人两个，一时间左右开弓，竟然还打了个不相上下。
    有个小男孩也被惹急了，竟然直接划着了一根鞭炮要往他的口袋里塞，后者却直接抢过，然后猛地拉开对方裤子，丢到了他的屁股后面。
    “砰！”
    这场面，再不出手怕不是得出现得永久器官损伤了……
    虽说确实有点解气，但毕竟不能和小孩子一般见识。
    安静快步走上前，仗着身高的优势，拦住了他们。
    “不要打了！你们两个，做错事还不道歉，活该挨揍，你呢，用暴力是没法解决所有问题……”
    “啊——我的屁股烂了，好痛、好痛啊！！”
    “救命！！他是鞭炮狂魔！！”
    “……”安静扯了扯嘴角，满头黑线地将两个吓倒在地上的小男孩给拽了起来，那个屁股上炸了鞭炮的小家伙，甚至都已经尿裤子了。
    还好这其实是小威力的鞭炮，也就是动静大点而已。
    虽然是在裤子里炸了，但外面那层棉裤里，还穿着一条厚厚的毛线裤呢——毛线裤都没破洞，屁股能受到多少伤害啊，八成只是被吓到了而已。
    “小屁孩，真是受不了……”安静双手叉腰地叹了口气，“你们两个赶紧回家，不然我继续揍你们两个，还要把鞭炮塞你们嘴里，快点，跑回家，现在立刻马上！”
    被吓哭了的两个小孩就‘呜哇呜哇’地哭着跑了，只留下那个有些灰头土脸的小胖墩站在原地。
    他用力挠了挠头，讪讪地笑道：“我不是故意的，就是……下意识反抗……”
    “我知道，不过，下次还是不要直接和别人起冲突啊，这次是你打过了，万一下次没打过呢？”
    “如果打不过就不上的话，那还算什么正义啊！”
    “小孩子最重要的是保护自己……”安静说这话的时候忽然一愣，想起大人们好像都是这么教导的，而她自己其实每次都不乐意听，“好吧，不过，做好事也要量力而行啊，在你成长起来之前，得先保住性命，不然这个世界，就失去一个未来的大英雄了。”
    小胖墩若有所思皱着眉头，然后像是想明白了似的用力点了点头：“嗯！我现在还不够厉害！还需要时间来锻炼！”
    “没错，就是这样。”安静见说通了他，忍不住微微松了口气，“你小子……看着挺眼熟啊。”
    “之前我被欺负的时候，哥哥请我吃过汉堡。”
    “哦哦……是你啊。”安静用力一拍自己的脑袋，“真巧。”
    “哥哥，你头发又变长了，就像电视里那种会变身的哥哥一样帅！”
    “哈哈——是帅吗？”安静忍不住笑了起来，“咳……你吃过早饭没？”
    “吃过了，哥哥。”
    “上次那件事，解决了吗？”
    “解决了！现在我和大家的关系都很好，也算是——不打不相识吧！”
    “嘿，还不打不相识呢，屁大点的小孩……”安静直起腰来，将双手揣进口袋里，“能搞好关系就好，不管怎么样，别人欺负你都不要害怕。”
    “嗯！”
    “好了，我得回家了。”
    “等一下，哥哥，你会不会用QQ？”
    “废话……”安静翻了个大大的白眼。
    “我最近刚注册了一个QQ，我加你QQ吧！你把账号给我！”
    “行啊，你要记在哪里？”
    “我带了笔，写在手上，然后我现在就跑回家！”
    “行啊……QQ号码是825……”
    记下QQ号后的小胖墩，就像是得到了偶像的联系方式一样兴奋，他用力挥了挥手，消失在了拐角处。
    “小城真小啊。”安静感慨了一句，再一次朝着家的方向慢跑而去。
    虽然才锻炼了没几天，但最近就已感觉身子轻盈了不少，跑起路来好像都不怎么费劲了。
    锻炼这种事儿，习惯了之后似乎是真会上瘾的。
    可惜上学的时候没那么多时间锻炼——虽然也能从家跑到学校，但背着书包的时候，总感觉有点跑不动路呢。
    一辆打广告的面包车缓缓在马路上驶过，用浑厚的男声宣传着最近某某市场的什么店又开张了，开业大酬宾，各种打折活动之类。
    安静歪着脑袋看了两眼，然后就被装在车子侧边那瞎眼的马赛克屏幕给晃得挪开了目光。
    没走几步路，就能看到公寓前的小广场了。
    这里今天又热闹了起来，大概是许多人都从乡下回来了吧。
    一群小孩正奔跑着放风筝，但是能放起来的却寥寥无几。
    几个大爷大妈坐在长椅上嗑着瓜子，聊着最近从乡下听来的闲事儿。
    有人甚至把煤炉都从家里搬了出来，在上面烧着开水，用一个老旧的紫砂茶壶泡起了热茶。
    新年那几天的冷清仿佛只是个幻觉，城市似乎一直都这般热闹。
    那个好长时间没见到的流浪歌手又来了，不过他今天却换上了一身笔挺的西装，看起来带了几分之前没有的意气风发。
    围着听他唱歌的人并不多，但他却笑得格外自信。
    甚至安静也觉得他的今天声音真的很像林俊杰。
    一个新年过去，难道唱功又提升了吗？V
    「左左左左，偏左就用左手……」y
    “大家都有成长，我也应该更努力才行。”安静攥紧了拳头，轻轻地自言自语着，大步流星地朝公寓走去。i
    生活总是在向前的，未来的日子，对于此时的她来说，也一定是会变得越来越好的。V
    在这样美好的生活面前，总是偷懒，才反倒会觉得空虚呢！I
    「生活，就不用，想太多——」I
    「心动，张开眼睛，就记得当下的强烈……」紦
    听着广场上传来的歌声，安静忍不住又加快了点脚步，直到那生锈的外置楼梯前，终于用力地奔跑了起来。⒏
    金属台阶上传来格外急促的‘砰砰’声。龄
    她忍不住张开双臂，怪叫了一声：“啊呜——！！！春天——你好！！！”齐
    然后，她就看见了站在房门前，努力忍笑的九伯……⑹
    “啊——！！咳咳咳……九、九伯？你怎么来了？”艺
    “哈哈，很有精神嘛。”九伯提起了自己手中拎着的纸袋，“你要的显卡和内存条，我都给你带来了。”
    “哇！！”
    “哈哈，是不是更高兴了？”
    “特别高兴！这真是个特别灿烂、特别美好的春天！”
    ……
第195章 : 第86话 升级电脑配置
    （一）
    九伯刚进到家里，俞明菲就忙前忙后地端茶倒水，看起来格外积极——要知道平时忙这些的一般都是俞明慧。
    不过，九伯毕竟算是个熟人，在小城里的时候经常能碰见他。
    大家闲聊几句，倒也不算尴尬。
    反而是安静有些着急——因为她已经迫不及待想看九伯把新显卡装到自己电脑里去了。
    “哈哈，我先给安静升级下电脑配置，你看他，在旁边都急死了。”
    “咳，也不是特别急……”安静有些尴尬地清了清嗓子，“要把我的机箱拿出来吗？”
    “嗯，你那房间也太小了，拿出来好操作一点，最好拿到外面来，我顺便清清灰。”
    “好，那我在旁边看——下次我就可以自己搞了。”
    “哈哈——行啊！你这大头显示器也换了吧，我带了个旧液晶屏来，可以让你这桌子多出不少空间。”
    “哇，九伯你也太好了吧？”
    “都是些拆下来的旧东西，没什么的。”九伯乐呵呵地笑着，从袋子里拿出了个正方形的液晶显示屏，看起来做工略显粗糙，但确实要比那个大头显示器先进多了，“都是灰，你拿块干的布自己擦擦。”
    “好……”
    “我先进你房间把机箱拆出来。”九伯笑着走进房间，仔细地将那些凌乱的线头给拔下来，“你这键盘弄得还挺干净啊，我的键盘用个半年就都是灰了。”
    “我经常会擦的！”
    “上面的字都磨光滑了嘞。”
    “反正我都记住对应的字母了嘛。”
    “改天我送你个新的。”
    “不用不用，这个还是我自己买吧……”
    “哈哈，那随你。”九伯也不强求，只是笑着把那个笨重的机箱抱了出来，晃晃悠悠地踩着床走到另一边的地面，然后套上拖鞋，有些费劲地走过了房门，“——这儿可真挤啊！”
    “我倒是觉得挺好，我都希望之后去H市住的新房间能小一点。”
    “哈哈，你爹买的房子，肯定小不到哪儿去。”九伯笑着摇了摇头，把机箱一路搬到了门口。
    安静也一块儿跟了出去，蹲在旁边认真地看着。
    机箱的盖子一拆开，一大堆灰尘顿时就飘了出来。
    “这灰积的，你天一热是不是就老蓝屏了？”
    “啊，是的……开空调的话会好一点……”
    “灰太厚了，风扇都要转不动了。”九伯从自己那个工具箱里拿出个毛刷扫了扫，又朝屋里喊了一嗓子，“慧慧哎，你吹风机拿来用下！”
    拿到俞明慧递来的吹风机后，他就开始了忙碌，安静也从蹲着变为了站着，还后退了好几步。
    俞明菲眼疾手快地将门关得只留了一条给电线用的缝，才没有让那些灰尘重新飘回到家里来。
    机箱里的灰尘满天飞，好一会儿才勉强清理好。
    九伯又仔细地用毛刷清理了一会儿，而安静则拿着放在门口的扫帚，把灰尘都扫到了一旁。
    机箱这会儿看起来已经挺干净的了，而九伯则把装在上面的老式显卡和内存条都给拆了下来。
    “这是要做什么？”
    “把这个CPU拆了，我给你加点硅脂，这样散热会好点。”
    “哦……这样就不容易蓝屏了对吧？”
    “对！”九伯乐呵呵地笑着，又从袋子里拿出了两个旧风扇来，“我带了两个大功率的风扇，用起来可能会吵点，等下要不要给你装上？”
    “装呗，吵一点又没事，只要别死机就行……”
    “成！”
    “哇，这硅……什么来着……”
    “硅脂。”
    “啊对，硅脂和牙膏似的。”
    “那和牙膏差别可大了哈。”九伯涂上硅脂后，将CPU重新盖好，卡扣处发出‘咔哒’的声响。
    接着，他就将原本的风扇拆下来，装上了大功率的风扇。
    “这后面干嘛要拆掉？”
    “不把这块板拆了，等下显卡塞不进来啊。”
    “哦……对哦，到时候显示器就是连在显卡上的。”
    “对，你可别连错了哈，连错了就用不上显卡了。”
    “这个我肯定知道的嘛。”
    换上显卡，再加上两根2G的内存条，配置就升级完成了。
    安静在心中想着现在的新配置，恨不得立马上游戏体验一下到底还卡不卡了。
    “还有啊，你那个接线板，换个新的，最好现在就去楼下买个新的。”
    “啊……怎么了？”
    “太旧了，接地线有问题，我刚才拆的时候感觉有点漏电。”
    “会不会是插座本身有问题啊？”
    “我等下用测电笔试试就知道了。”九伯看了一眼自己的工具箱，“走，咱们把电脑装上，对了，要不要给你装个win7系统啊？”
    “暂时还是算了吧……我还是习惯用XP。”安静摇了摇头，“反正360不是还有补丁和防火墙支持的嘛。”
    “哈哈，迟早要装的，其实win7还是挺好用的，现在过去小半年，差不多也稳定了。”
    “嗯，XP的先用着吧……”
    “行，反正到处都有win7的装盘光碟卖，你到时候自己随便买个就好了，装机你会的吧？”
    “会啊，我自己就重装过好几次系统了。”安静苦笑着耸了耸肩，“反正有时候找不到究竟是哪里的毛病，然后游戏又玩不了或者老死机，我就重装……”
    ……
    （二）
    升级过配置并且清理了灰尘的电脑主机重新被摆在了桌上，经过九伯的测试，确定是接线板的问题后，安静也去楼下的五金店买了个新的接线板来——特意买的公牛接线板，这玩意儿比别的贵差不多一倍，但为了以后的游戏安全，手里有压岁钱的安静一咬牙还是买了个回来。
    “怎么买了个三米的，太长了哈。”
    “没事，反正以后还可以带到别处用的嘛，长了可以收起来，短了可就不够用了。”安静费劲地拆着包装，“那这个大头显示器，九伯你要吗？”
    “这玩意儿都退休了嘞，基本没人要用了。”九伯摇了摇头，“要不留着做个纪念？”
    “我这房间总共就那么点大，而且到时候这么大个东西要怎么搬去省会啊……”
    “那到时候要是有收破烂的你就卖了吧，这玩意儿……卖个五十块钱，应该行。”
    “只值五十吗？”
    “哈哈，你以为啊，都二零一零年啦！这都快扫进历史的垃圾堆里去了哈。”
    安静鼓起了一边的腮帮：“真可惜，明明还挺好用的……”
    “是啊，其实很多东西都是这样，不是不能用了，只是被更好的淘汰了而已，就像分辨率，你那个是800乘600的，我给你的这个是1280乘960的，更清晰，更大，而且还不占空间。”
    “是啊，桌子上一下子就清爽起来了。”安静笑着拍了拍机箱，“不过这个老家伙还能继续用，就已经很不错了，起码它还没换掉呢。”
    “哈哈，是啊，以后你可以再自己升级升级配置——不过到那时候，估计原本的东西早就换完嘞。”九伯把机箱往墙边推了推：“还是就摆在这呗？”
    “好。”
    “开机看看，我帮你安装个新的显卡驱动。”
    “哦……啊？”安静顿时紧张了起来，她挺想阻止九伯的，但却不知道该用什么理由和借口，而且，如果九伯不在这帮她弄好的话，待会儿自己又不知得折腾多久了。
    就像是上刑场一样，安静闭上了眼睛，直到那熟悉的开机声响起，才将眼睛眯起了一条缝。
    “哟，这桌面……哈哈……啧啧。”
    “咳！！”
    “这小美女看着有点眼熟啊？”
    “咳呃！！”
    “那其实是你同班同学吧？”无
    “是……”伊
    “哈哈，没事，别怕什么早恋不早恋的，你九伯也是这么来的，谈谈恋爱挺好，只要别影响学习就行。”九伯用力拍了拍安静的肩膀，“不过女孩子里能比你漂亮点的，倒也不多了啊。”气
    “还是她更漂亮点？”疤
    “哈哈，废话，你一大老爷们还和她比谁好看啊？”九伯大笑着摇了摇头，插了个U盘，把驱动的安装程序拖了出来，在几分钟的安装之后，又重启了一下电脑，“行，现在你试试，你想玩的那游戏，肯定没问题了。”巴
　　　　“谢谢九伯!”安静兴奋地把键盘和鼠标摆正,等着九伯站起来后,就迫不及待地坐祁児⑶ling是玖漆叄④了上去。澪
    至于其他事儿，早就被她抛到了脑后。奇
    也不知道是不是心理作用，总感觉游戏开启的速度比之前快了许多。溜
    她点击自己的角色，进入了游戏，然后就试着左右走动起来。衣
    “怎么样？”九伯这会儿还没走呢，他笑着看着屏幕，“这游戏画面还行，你可以把配置再开高点的。”
    “哦哦……开高了会卡吗？”
    “没事，你开个中高配置吧，肯定没问题。”
    “好……”
    “怎么样，卡不卡？”
    “太流畅了！”安静一脸兴奋，“哇，而且原来这游戏的景色是这样的吗？真的挺好看啊，之前在慧慧姐的电脑上也是只能开低画质玩呢。”
    “哈哈，能用就行，痛快玩吧，过几天就得开学了——你寒假作业都写了吧？”
    “放心吧九伯，过年前我就写完了，就为了好好玩呢。”
    “嘿，你小子倒是和我小时候有点像。”九伯用力揉了揉安静的脑袋，收拾好自己的工具箱，又撞了两下桌角，才总算从这狭小的房间里挤出去。
    “爸，你给小静弄好啦？”
    “是啊，嚯……你们这出租房也太小了，乡下大房子住惯了，真受不了这小房子。”
    “城里呀，就是这样的。”
    “听说省会的房租更贵，房子还要更小呢！”
    “啧，城里真不是人住的地方。”
    “爸，有急事吗？不着急的话吃了午餐再走吧？”
    “行，那就吃个中饭再说……”
    ……
第196章 : 第87话 春雨和中巴车与少女
    （一）
    正月初八。
    城市似乎又回到了平常。
    大多数店铺也都已经开张了，只剩下一些理发店、茶叶店什么的仍在休息，要等元宵节过后才开门。
    街上总能看到提着行李从乡下回城的人们，还能看到一些行色匆匆，正在赶着上班的上班族们。
    其实小城市本身并不算热闹繁华，但经历过新年时的那段冷清之后，这会儿却也让人感觉这座城市一下子变得格外喧嚣了。
    安静那没过耳垂的短发被微风轻轻吹起，雨水落在伞面上，发出‘啪嗒啪嗒’的声响。
    隐约间还能听到哪里传来烟花爆竹的声响，模糊得像是已经远去了的新年。
    她就站在这人来车往的十字路口，像是每一个上学的日子一样熟悉。
    ——明明才没过去多久，但却总觉得这样等待着朱莹过来与自己会和，已经变成了一种习惯。
    二人昨天的时候约好了，今天在这里碰头，要去一趟那次坐中巴车去乡下时没能进去过的叶祖庙。
    大年初八，是叶祖庙香火最旺的时候，因为这一天就是他的生日。
    虽说叶祖是个人，并非什么神，但时间久了，人们却总觉得祭拜他时，会得到好运，会在接下来的一年里赚到更多的钱……
    安静和朱莹过去，倒不是为了这些，单纯只是凑凑热闹玩一玩而已，除此之外，也只是想要实现之前一起承诺过的约定吧。
    “小~静~！”一个俏皮中带着几分清甜的声音从安静身后响起，随后她就感觉自己的肩膀被轻轻地拍了一下。
    “来了啊？”安静毫不意外地侧过身，看着朱莹飞快收起自己的雨伞，钻进了伊的伞下，“咦，今天穿这么多……”
    “色小静难道想看我穿裤袜嘛？今天可是降温哦，很冷的诶。”
    “咳！什、什么啊……我就是随口一说……”
    “什么时候自己穿？”
    “……下次吧。”
　　　　“咦,竟①ling易qi师伍韭思咎芭然没有强烈反抗?”
    安静有些慌张地挪开了目光，干咳了两声，正要说些什么，就发现自己嘴唇被两只小手轻轻拨开，往里面塞了一颗味道酸甜的软糖。
    “嗯……这次是什么味道的？”
    “橙子柠檬味，是今天看到的新品。”朱莹笑眯眯地往自己嘴里也塞了一颗，“怎么样，好吃吗？”
    “里面好像还会爆浆？”
    “是咯。”
    “还挺好吃的……”安静把雨伞撑高了一点，“走吧，今天客运站里人肯定很多。”
    “那都是回城里的人，回乡下的应该没那么多吧？”
    “如果说是为了去拜叶祖的话，那倒也不一定了……”
    ……
    （二）
    客运站里，撑着雨伞的人们像是一群会移动的蘑菇般拥挤着，安静从路上走来没弄湿裤子，反倒是买票的时候被别人雨伞上的水弄湿了裤管。
　　　　到处都湿伍亿⑺罢坝〇VII锍吆漉漉的,瓷砖上更是不断地在冒着水珠。
    过年后总是要来一场雨降个温，有时候甚至会降到零度左右徘徊。
    但等这几天过去，天气就会真正地开始暖和起来，然后嘛……要不了多久就要迎来高温了。
    作为一座海边城市，小城市里还是天热的时候更多一些。
    “到叶镇的！两张！”安静费劲地举起拿着一张二十元纸钞的手，在售票窗口前大喊着。
    好不容易买到票，挤出人群又费了半天劲，还差点摔进一个装满小鸡的大箩筐里……
　　　　很多人从乡下到小城来,但也有很多人要从小城到更大的城市去,比如T市或者N市,至于省会,⑤一七巴巴灵气流仪那是没法坐这中巴车去的,得到其他城市里坐大巴中转才行。
    所以虽然买票的时候人很多，但开往叶镇的中巴车上，却显得很空荡。
    “好像没什么人呢？”朱莹舒舒服服地坐在了靠窗的位置上，稍微舒展了一下手脚，龇牙咧嘴地将那生锈了似的玻璃窗拉开了一点。
    “一般也就是本地人祭拜吧，其他初八还不上班的，多半自己也有车，可能大多都开车去了。”安静往后用力靠了靠，调整了个相对舒服的姿势，闻着车里那股淡淡的汽油味，打了个大大的哈欠，“要开好久呢……”
    “听歌？”
    “又听纠结伦的吗？”安静歪着脑袋看向窗外那拥挤的人群，从乡下回来，一般都会带上各种年货，而小城市相对来说更靠近乡村，所以也会看到各种活的‘年货’，什么活鸡活鸭那都算见怪不怪，甚至有人带小羊羔和小牛犊的——反正只要有空位，而且东西别多得太离谱，中巴车一般都是会带上的。
    也因此，这段时间的中巴车里，总会有一股散不掉的土腥味。
    “听你的日语歌，怎么样？”
    “咦，要听我的吗？”
    “嗯，听听看咯。”
    “你听腻了纠结伦啊？”
    “怎么可能。”朱莹瞥了她一眼，“只是——总听我喜欢的，就太不公平了吧？”
    “哇……”从小就被教育男孩子要让着女孩子的安静，一时间有些感动，“你真这么想的？”
    “当然咯，我好不好呀？”
    “咳！一般吧……”
    “是——嘛——？”
    “很、很好！特别特别好！！”
    安静赶忙改口。
    “噗呲，开玩笑的咯，其实也没什么的嘛，人和人之间互相理解，平等对待，是一件很普通很平常的事情吧？”
    “……对于女孩子，特别是漂亮的女孩子来说，能这么想真的很难得。”安静认真地看向她的眼睛，“难怪周超总是说，你不是一般的女生呢。”
    “那当然咯，我可是小静的未婚妻呢！”
    “咳！！这就已经升级到未婚妻了啊？”
    “怎么，你不满意？”
    “不、不是！就是有点……不好意思……”
    “那要不你来当未婚妻？”
    “我拒绝！！”
    ……
    （三）
    中巴车像是小船一样在颠簸的山路中摇晃着，雨水被风儿吹着敲打在车窗上，又一滴滴地滑落而下。
    车里的人不多，但依旧开了暖气，上车是还湿漉漉的雨伞，这会儿已经被热风给烘干了。
    安静和朱莹一人戴着一只耳机，一边听着歌，一边听着雨，虽然有些困倦，但却都没有睡着。
    “哗啦——”汽车冲开地面上的积水，驶入了一条黑漆漆的隧道里。
    车前灯‘咔哒’一下的亮起，大雨被远远地甩在了后面。
    小城市山多，隧道自然也多，总是会开一段路就进隧道，而且很多时候，隧道里面连灯都没有，只能靠车灯来照亮前路。
    在黑暗中行驶了一段路，前方忽然又亮堂起来，紧接着敲打车顶的雨水声再次传来，那有节奏的‘哗啦啦’和‘啪嗒啪嗒’的声响，莫名地让人感到安心。
    昭和歌姬的声音悠扬地响起，带着几分泡沫时代那充满梦幻且又脆弱的美丽。w
    “咕咚！！”中巴车忽然猛然一震，下一秒，车轮又从那个有些深的坑洞里开了出来，水花高高溅起，车窗上顿时也多了几个深黄色的泥点。u
    接着就又是一个陡坡，让坐在位置上的安静在那几秒钟里甚至产生了一种失重感。y
    “砰咚！”i
    “这段路真颠簸……”安静小声地咕哝着，差点把自己舌头都给咬到了。q
    “感觉比年前更差了。”i
    “该修路了吧……”她伸了个大大的懒腰，拿出自己的那台诺基亚，扭动着下半截的摄像头，对准了正看着窗外发呆的朱莹，飞快地摁下了快门。玐
　　　　虽说表哥送了自己一台玩具似的数码相机,但那玩意儿还要给电池充电,实在有点麻烦,而且不伊陾另⒊⑵霖⒎师罢是每次都会带在身边的——不像手机,几乎只要是出门就都会带上。把
    “小静——偷拍我被抓到了吧？”⊙
    “只是刚才你发呆的样子很可爱嘛……啊，拍糊了。”鳍
    “那现在再拍一张？等我摆个姿势……”留
    “不好，还是抓拍的最自然。”安静反倒把手机塞回了口袋里，往窗外看了两眼，“还有差不多十来分钟应该就要到了吧。”艺
    “是嘛？我倒是没记住路。”朱莹跟着耳机中的歌声轻轻晃动着身子，“昨天晚上你满级了没呀？”
    “熬夜到两点总算是满级了，升级过配置的电脑就是流畅。”
    “总算是可以真正的一起玩咯，带你练级累死了。”
    “切，你带我到十点半就去睡觉了好不。”
    “昨天晚上真的困死了啦——小静一点都不体贴！”
    “喂喂，你明明是在旁边捣乱好不好。”安静掰着手指头数落起了朱莹的‘罪行’，“把一大堆怪拉过来打死我、在半空中的时候召请我然后把我摔死……”
    “这样不是才有趣嘛！”
    “喂，你连装都不装了啊！我还以为你起码会解释一下的呢！！”安静没好气地大嚷了起来。
    “这有什么好解释的嘛，欺负小静就是那么好玩儿~”
    “那我决定进恶人谷了，我要在野外把你抓过来一顿暴打！”
    “小静，你敢不进浩气盟吗？”朱莹笑着眯起了眼睛。
    “我、我的意思是……你就应该进恶人谷……”
    “嗯——小静你什么意思咯？”朱莹把小脸凑得很近，“难道是想说——我就像个恶人一样？”
    “我可没说啊！”安静一脸心虚地将目光挪向了别处。
    朱莹轻笑着抱住了伊的身子，让伊缓缓地靠在了自己身上：“徒儿乖~靠在为师身上睡一会儿吧~”
    “马上就到了，睡个毛……”
    “小静，不可爱。”
    “我才不要可爱呢……”
    ……
第197章 : 第88话 叶祖祠堂
    （一）
    中巴车就在叶镇入口处的广场上停下，远远的，就听到一阵嘹亮的唢呐声穿透了雨幕传来。
    刚一跳下车，安静就飞快撑起了伞，但迎面来的一阵大风，让整个伞面都翻转过来，雨水也胡乱地拍在了她的脸上。
    但是下一秒，朱莹就及时撑开了自己的那把伞，虽然相对安静那把要小一些，但也能勉强挡住风雨了。
    “呼……好大的风。”
    “用我的伞吧？”朱莹把雨伞撑高了一些，挽着安静的胳膊与她贴在了一起，“外面真冷呢。”
    “是啊，还是车里暖和。”安静哆嗦着收起雨伞，抬头望向远处。
    虽然天上在下着雨，但叶祖祠堂的祭祀活动还是在照例进行着。
    一群人淋着雨，举起一条长龙，在雨中踏步。
　　　　前面羣奇〇⑧巫司&瘤岜奇柒领头的是个吹唢呐的中年男人,他吹得格外忘情,身子也跟着唢呐声一起左右前后的扭动。
    一群人撑着统一的黑色雨伞夹道围观，不出意外的话，这些人应该都是属于‘叶家’的了。
    叶家是小城市本地的一个大家族，最大的企业是一家制药厂，并且把药店开得全国到处都是。
    不过和那些在本地欺男霸女的大家族不同，叶家人并不嚣张跋扈，甚至即使是在叶镇，除了特大节日之外的时候，都是很低调的。
    这里的许多基础设施建设都由叶家全款捐助，让这里虽然远离城市，但马路却比小城市还要宽敞——要知道，在小城里，也没有一条八车道的开阔大道啊。
    “对了，小莹，你最近有看新闻吗？”
    “什么呀？”
    “说是青叶药业要投资建设高速公路，可能会是小城市这里第一座和高速直连的乡镇。”
    青叶药业，就是叶家最大的公司。
    “真有钱……”朱莹歪头用小手擦了擦安静脑袋上的水珠，“但是，好像排场不是很大嘛？”
    “可能是今天下雨的缘故吧。”安静哆嗦着打了个喷嚏，“啊啾！！这里比城里冷起码两三度……”
　　　　“说不定大部分人都是在叶祖庙里?毕竟那里能1弍lingIII⒉另妻似芭遮风挡雨呢。”
    “我想也是吧？希望不要太挤啊……”安静用力晃了晃脑袋，“我头发湿了没？”
    “有一点，不过没事了，已经帮你擦干咯，好啦，叶祖庙怎么走？”
    “笨啊……你一直往前看，那里不就是了吗？”
    “咦，原来就在那里啊。”
    “是啊，就在道路的尽头。”
    ……
    （二）
    今天来叶祖庙的人，恐怕随便抓个五个人，里面起码就得有四个是姓叶的。
    说是祭祀，其实并没有那么严肃，大多数人都只是过来烧个香，拜一拜祖宗，祈求点福运什么的而已。
    看起来就和其他普通人在大年初一的时候去烧香拜佛一样，没多大区别。
    “今天人好多啊——”
    “哪里买门票？”
    “不用的啦，叶祖庙是不用门票的。”安静摇了摇头，“只要它开了门，就可以随便进去逛逛。”
    “小静，这个门好高呀，起码有三米了吧？”
    “我感觉可能都有三层楼高了……”安静顺着朱莹的视线，仰头往上看去，“小时候来就觉得高，长大了来还是觉得高啊。”
    “小静现在不也没长大嘛！”
    “说得好像你长大了似的……”安静的目光落在了朱莹的胸口。
    朱莹小脸微红地挡住了胸脯：“哼，起码比你大！”
    “我才不要和你比呢……”安静翻了个大大的白眼，跨过门槛走了进去，然后就看见朱莹抬起脚，要踩到那高高的门槛上，“啊，门槛不能踩！”
    “咦，为什么？”
    “反正就是有什么讲究吧……这种供奉什么的地方，门槛是不能踩的，小时候我踩了，就被我爸狠狠骂了一顿呢。”
    “好奇怪的讲究。”朱莹虽然有些不解，但却并没有像小孩子一样叛逆地非要去踩个两下，而是收回悬在半空中的右脚，然后再老老实实地跨了过去。
    里面弥漫着一股浓郁的香火气息，矮个子的两位少女即使踮起了脚尖，也看不清前面的东西，只能跟着攒动的人群一同往前走。
    直到前方的大厅，一切才重新开阔起来。
    叶祖庙，并不仅仅只是供奉了叶祖，实际上，这里更像是一个博物馆，保留了很多当年的文献资料又或者各种有价值的古代器物。
    朱莹找了个人少的地方，用力抖了抖雨伞上的水渍，而旁边的安静已经好奇地走到了一个玻璃展台前，观看起了一个从本地出土的宗谱竹简。
    叶家在民国时期重修过一次族谱，就是参照这份竹简来修的。
    至于安静为什么会知道——旁边有个铜牌，上面可是写满了详细介绍的。
    “小静，在看什么？”
    “喏，叶家以前的宗谱，我小时候来的时候，还没有呢——应该说我小时候来，好像就看到一些铜像什么的。”
    “这是后来摆上去的吧。”
    “是啊……就算是当博物馆逛一逛都挺有意思。”安静又往旁边走了两步，朱莹则将小手伸进了伊的口袋里，跟着贴在一块儿。
    在这阴冷潮湿的日子里，互相靠近着紧贴在一起，似乎会让人感到莫名的愉悦。
    “喔——山水画，这个画的就是以前的叶镇吗？”
    “挺漂亮的诶，这个绿色好有金属光泽。”
    “感觉就像是那种金属油漆一样……”安静咂了咂嘴，“甚至还有点反光，你看到没？”
    “看到咯。”
    二人就一路看着一路往里面逛，等到看完了所有的展品，就发现自己已经来到了两座屋子中间的空地前。
    这里摆着香炉，旁边的架子上还有许多香炉在燃烧着。
    安海大神的殿宇和这里简直根本没法比，那差距大概就是山神和二郎神的区别。
    “万一着火了怎么办？”朱莹的第一反应就是这个。
    “一般都会在角落里放几口水缸，现在好像没有——啊！看！”安静莫名有些兴奋地指着挂在墙角的金属盒子，“现在装了好多消防栓和灭火器呢。”
    “现代化了呢。”
    “是啊，有方便的东西肯定要用嘛。”
    “我们要不要也烧点蜡烛？”
    “你又不姓叶……”安静酸溜溜地咕哝道，“再说了，都有安海大神保佑你了，还找叶祖保佑啊……”
    “噗呲……”朱莹掩着嘴笑了起来，用小手捏了捏安静的脸颊，“小静，你可爱死了，嗯——你说得对，我有‘安海大神’就足够咯~”
    “往里面走吧，那里有个贼大的叶祖石像。”V
    “多大呀？”（
    “七八米、十几米？我也不清楚，反正很大。”安静拽着朱莹走了进去，站在那些跪拜的人群后面，仰头往前望去，“看，是不是很大？”一
    “好大一尊石像，而且是站着的呢。”）
    二人眼前，是一尊站着的叶祖石像，他有着一张国字脸和浓密的胡须，用双手拄着一把巨大的石剑，就像是一位刚打完胜仗了的大将军。鳍
    “有点像关羽……”巴
    “关羽不长这样啊……”疤
　　伍亿 起罢岜O⑺瘤一　　“所以说是有点像嘛。”朱莹隔着安静的上衣口袋,在里面偷偷地戳了下伊那热乎而平坦的小腹,“原来叶祖是长这样,我第一次知道。”O
    “不是吧，你是不是小城人啊……”安静忍不住扯了扯嘴角，“那你知不知道那把剑叫什么？”器
    “叫什么？”镏
    “轮回，那把剑叫轮回剑，上面还有字呢，看到没？”衣
    “那个是甲骨文吗？”
    “还不至于古老到甲骨文的级别吧……”
    “小静知道为什么要叫轮回剑吗？”
    “我当然知道了，听说就是，死在这把剑下的人，就没法再去轮回了。”
    朱莹脸上的笑容顿时呆滞了两秒：“是这么个‘轮回’啊……”
    “其实历史上记载，这位叶祖根本没打几次仗，他主要是把内政管得很好……”安静耸了耸肩，“后来的故事总是喜欢把以前的人给神化了，甚至还说什么，叶祖当年击退过从海上来的敌人，刚才我们看了吗不是？”
　　　　“是叫夜叉旗邻巴吴泗⒍把旗棋逡吧?有可能就是某个国家的军队从海上打过来了咯?”
    “但你想啊，叶祖在的那个年代，有哪个国家的军队能从海上打过来啊！”
    “日本？”
    “那时候日本还没统一吧……”
    “那就只是传说而已了咯。”
    “是吧。”安静撇了撇嘴，“照我来看，叶祖应该是文官的形象，但是现在做的石像却是武将的模样。”
    “嘘——小声点，你这话叶家人恐怕不爱听呢~”
    “我想，安海大神可能也是这么来的吧？就是以前很多人逃到了那些岛屿上，中途遇上了海难，然后她精通水性，带着大多数人活了下来，又可能懂很多知识，就教导人们怎么样在海上生活……”
    “你说的这个，怎么感觉有点像隔壁F省的妈祖呢？”
    “妈祖只是流传比较广嘛！”安静双手抱胸，“祖先不想后来的人忘记了这些‘好人’，于是就把他们作为神明供奉了起来，嗯，反正我们国家大部分神都是这么来的吧？”
    “是咯，小静要是做点什么大善事，说不定以后也会被摆到殿宇里，当做神明供奉起来呢。”
    “那得做到什么程度的大善事才行啊——近代那么多解救了民族危机的大人物都还没成‘神’呢。”
    “那也只是因为时间不够久嘛，再过一百年两百年什么的，说不定就成‘神’咯。”
    “他们要是成了‘神’，那才是一种悲哀吧……”
    ……
第198章 : 第89话 海边的大小姐
    （一）
    叶祖庙外大雨滂沱。
    深蓝色的瓦片被敲得‘叮叮当当’作响。
    安静和朱莹站在门口，望着外面的雨，有些不想挪动脚步。
    “回去吗？”安静挠了挠头。
    “坐了那么久的车过来，现在就回去啊？”
    “可是我们都逛完了嘛。”安静干咳了一声，“或者要不去吃点什么？”
    “好像没什么胃口，小静呢？”
    “大概是坐车的缘故，我好像也不大饿。”安静仰起小脸打了个哈欠，当有个一根头发都没有的老人从自己身边走过时，忍不住‘咦’了一声。
    “怎么咯？”
    “那个老大爷有点眼熟……啊，好像就是上个次给我开药方的那位老中医……”
    “要去打个招呼吗？”
    “不用了吧，人家肯定不记得我了。”安静赶忙摇了摇头，再一次问道，“回去不？”
    “去海边怎么样？”
    “这么大的雨，去海边啊？”
    “下雨才有意思嘛！对了，顺便去附近的小超市买点零食，免得待会儿饿了。”
    “还得找‘黄鱼车’啊，不知道有没有愿意去的……”
    “是哦，今天好像没法坐摩托车呢。”
    “那肯定没法坐啊，顶多是坐那个三轮的摩托车——唔，那边停着不少‘黄鱼车’，待会儿我们去问一下价格吧。”
    “那就先去买零食吧！”朱莹撑起了自己的雨伞，主动搂住了安静的肩膀，让伊和自己紧紧地贴在了一起。
    二人小心翼翼走下湿滑的台阶，在叶祖庙旁边的小超市里买了些不占空间的零食，全都一股脑地塞进了朱莹背来的书包里。
    “为什么要买泡面啊……又没有开水。”
    “当然是有的咯。”朱莹拍了拍自己的书包，“你以为里面这么重的是什么啦？是一大壶开水呀。”
    “……你不会特意带了开水来泡面的吧？”
    “怎么可能啦，本来只是打算喝的而已，但今天实在是太潮湿了，而且也没怎么动，所以一点也不觉得口渴。”
    “开水在家里天天喝，我还是更喜欢喝可乐。”安静咕哝着拧开手中的可乐，‘咕嘟咕嘟’地往嘴里灌了一大口。
    “小静，喂我喝点~”
    “唔——”安静把可乐瓶递了过去。
    “不要，我要你嘴里的。”
    “噗，咳、咳咳……！！！”
    ……
    （二）
    所谓黄鱼车，其实就是一些没有经营资格证的载客汽车。
    一般是以面包车和三轮摩托车居多，也有少数是老式的桑塔纳。
    价格其实并不一定比出租车便宜，如果看你不会讲方言的话，有时候还会故意报个高价来宰客。
    之所以它们能在乡镇里生存下来，就是因为大多数出租车不乐意往这里跑，顶多是送人到这儿之后，回去的时候再接上一单。
    “老板，海边森林那边去不去？”
    “哪里？”
    “就是上王村后面那个森林，到森林入口处停一下就行。”
    “去不了。”
    “老板，上王村去不去？”
    “不去。”
    “老板，上王村去吗？”
    “二十块一个人。”
    “太贵了吧？”
    “那你找别人载去，这时候谁往那跑啊。”
    无论是面包车还是三轮摩托，亦或者老旧的桑塔纳，都没人愿意在今天载她们到那边去。
    气得朱莹鼓起了腮帮：“什么嘛，这帮人说话的态度好差！”
    “你听得懂他们说的什么吗……”安静扯了扯嘴角。
    “听不太懂，但是感觉就是很不舒服。”朱莹撇了撇嘴，“出来赚钱的还那副嘴脸，真是的。”
    “因为看我们不是本地的啊。”
    “你不是说了方言了嘛。”
    “城里的方言和乡镇上还是有些区别的……”安静无奈地摊了摊手，“乡下就是这样，不是本地的就不容易被待见。”
    “实在不行就回去咯，真是的，破坏人家的好心情。”
    就在朱莹打算放弃的时候，一个清亮的女声在她俩身后响起：“你们到那边去要做什么？”
    安静惊喜地回过头，就看见一位穿着灰色开衫毛衣和白色连衣裙的年轻女人正带着几分好奇地上下打量着二人。
 榴〇②ersan⑷紦罢俬　　 “啊,我们是想去海边玩,那里的海边人比较少……”
    “今天下雨，就算城里的海边应该也没人吧？”她微微勾起嘴角，坏笑着问道，“难道是特意要去无人的海边办些坏事？”
    安静呆呆地眨了眨眼睛，一旁的朱莹却是小脸有些泛红。
    “果然是情侣呢。”
    “诶？”安静有些发愣，“看、看得出来？啊，那个其实我是……”
    “你不会想说其实你是男孩子吧？”
    “噫！！？你、你怎么知道？”
    “真是一点也不稀奇了啊……”她轻笑了起来，“我正好要回去，要不要捎带你们一程？”
    “回去？”安静愣了愣，她可不记得那里有什么人家，除了那栋好像常年都没有人在住的别墅……
    “是呀，走不走？不走我走了呀？”
    “好呀，谢谢姐姐！”朱莹反应了过来，用比平常说话更甜的声音微笑道，“怎么称呼姐姐呀？”
    “叶雯，你喊我雯雯姐就行了。”呜
    “雯雯姐好！你是叶家的人？”⑴
    “嗯，是啊。”她大大方方地点了点头，转着手里的车钥匙和安静擦肩而过，“跟上吧！我车停后面了。”泣
    ……岜
    （三）玐
    一辆红色的跑车，就停在安静的面前。玲
    老实说第一眼看到的时候，她甚至怀疑不是这辆，直到车门解锁的声音响起……器
    小城市固然是有不少有钱人，但基本上也就是奔驰宝马，而且大多也只是在每年返乡的时候出现。溜
    “保时捷吗……”安静咂了咂舌头，“我好像在网上看到过，这样一辆起码得两三百万吧……？”吆
    “好贵。”朱莹也跟着压低了声音。
    “只有两个座位，所以——”叶雯懒洋洋地拉开车门，“你们谁坐对方身上？反正也就一点路，马上就到的。”
    “那、那我坐下面吧……”安静赶忙说道。
    “还挺自觉嘛？”她揶揄着笑道。
    “男、男生总不能坐女生腿上吧……”
    “噗……好嘛好嘛，快上来吧，别看啦，待会儿到了地方你想怎么看都行。”
    “我还是第一次坐那么贵的车。”安静讪讪地笑着，小心翼翼地用两根手指拉开车门，慢慢地坐了进去——生怕自己用的力气太大就会把油漆给蹭掉了。
    “谢谢雯雯姐。”朱莹跟着挤了进来，坐在了安静的大腿上，后者下意识地伸手将她抱住，然后又慌张地放到了两旁。
    “座位够不够宽敞？不够的话还可以再往后靠一靠。”
    “没、没事……这样就行……”朱莹头发上的香甜味正朝着安静的鼻子里钻，让她一时间连精神都有些恍惚了。
　　　　朱莹轻轻摸了摸软布的顶棚,一点也不II令拔V磷鸠san⑥玖紧张地问道:“雯雯姐,这个可以放下来的吧?”
    “当然可以，不下雨的话可以全放下来兜风呢——坐好了吗？”
    “好、好了……”
    “可以啦。”
    叶雯摁下车上的电动按钮，副驾驶的车门就缓缓关上了。
    而后车身的发动机就传出一阵澎湃的声浪，安静和朱莹都同时感觉到了一种强烈的推背感，跑车也在这一瞬间飞驰了出去。
    第一次坐跑车的安静既紧张又兴奋，因为前面的视线被朱莹挡住，所以她就侧头看向了窗外，公路两旁的行道树‘哗哗’地向后倒退，只留下一片残影。
    平时坐三轮摩托车得十几二十分钟才能到的森林入口，今天只用了十分钟就开到了，进入那条横穿森林的沥青路时，车速甚至又往上提了不少。
    安静紧张地攥紧了拳头，总感觉稍微一不小心就会撞到旁边的大树——她玩游戏的时候都不敢在这种路上开那么快。
    没几分钟，淡金色的海滩就映入了眼帘，驾驶着跑车的年轻女人熟练地一甩车身，漂移进了别墅敞开的院门里。
    “到了！”
    “谢谢雯雯姐。”
    “怎么样，过瘾吧？”
    “太快了……”
    “我倒是觉得很过瘾呢。”朱莹用力点了点头，“那我们下去？”
    “不用，等我开车库里去。”
    也不知道是叶雯摁了什么开关，还是别墅里有人在控制，眼前车库的电动卷闸门缓缓抬起，跑车也跟着慢慢开了进去。
    车库里还停着好几辆其他的车，虽然不如这红色跑车来的张扬，但光是看那车标就知道，一定每一辆都价值不菲。
    “雯雯，回来了？”
    “嗯，水水！带了两个小家伙过来玩。”
　　迩氿令呜叄爸祁艺衫　　“新朋友?”
    “嘛，算是吧！”
    朱莹从车里跳了出来，轻快地朝那位穿着得体且收敛的年轻女人打了个招呼：“姐姐好！”
    “你好哦，我叫水稚诗，平时在这里负责管理这座别墅。”
    “哇，那姐姐是大管家咯？”
    “嗯，算是呢。”水稚诗温和地笑了笑。
    “小静，怎么还不出来？”
    “腿、腿软……”
    “噗……这就不行啦？”
    “主要是被你坐的啊，有点发麻……嘶——”安静摁着自己的大腿，踉跄着爬了出来，走起路来就像是瘸腿了似的。
    “小静的意思是——觉得我重咯？”
    “我可没那么说啊！”
    “要不要在我们这吃个午餐？”叶雯交叠着双手伸了个懒腰，十分随和地笑道。
    “不、不用了……我们自己到沙滩上去就好……”
    “下雨天，去沙滩？”水稚诗疑惑地眨了眨眼睛。
    “小情侣的小浪漫嘛。”叶雯一副过来人的模样，“那你们去玩吧，有什么需要的就到别墅来找我，不用客气。”
    “啊、好、好的……”安静只当这是一句客气话，就算对方不是客气的，她也不能当真。
    事实上，和这些有钱人相处，反倒会让她感觉压力很大。
    所以，能不找她们帮忙就还是不找的好……
    ……
第199章 : 第90话 闲聊、烤火、猫
    （一）
    雨淅淅沥沥的下着。
    远处仍有人时不时地燃放些烟花爆竹，零零星星的，就像是新年的尾声。
    而这白墙黑瓦的江南水乡，也在慢慢变得冷清——虽然还是有人开着车，拎着东西过来拜年，但终究是没有新年的那几天热闹了。
    王欣茹坐在门口的不锈钢柴炉前烤着火，门槛上趴着一只慵懒而礼貌的狸花猫——它很享受这火光的温暖，但却依旧没有进到屋子里半步。
    柴炉中正在烤着几颗比拇指大不了多少的小土豆，在上面还用几根旧筷子架着一块糯米年糕，正在被慢慢烤得酥脆。
    初八，虽然是大部分人上班的日子，但对于小城二中的学生来说，还是有好几天可以休息。
    寒假作业早已做完，这会儿正好能够悠闲地享受这闲适的时光。
    小桌板上的手机传来一阵轻微的震动，她拿起来点亮屏幕，看到了一条朱莹发来的QQ消息。
    「今天和小静坐了一辆红色跑车，超好看！」
    「和安安去哪里玩了？」王欣茹双手捧着手机，飞快地摁着键盘，给朱莹回去了消息。
    不过对方并没有马上回复，也不知道是有其他事要忙，还是那边的信号比较差。
    王欣茹看着手机等了一会儿，就又将它放回了桌上，转而拿起那表皮都已经烤得酥脆了的年糕，‘嘶呼嘶呼’地吐着热气，将它从左手扔到右手，又从右手扔到左手，好不容易才撕扯下一小块年糕来——剩余的嘛，就放在筷子上继续烤着。
    客厅的老式黑白电视机里正在播放着小城本地新闻，虽然都是些鸡毛蒜皮的小事，但却也更贴近本地人普通而平淡的生活。
    在这里，可以看到婆媳纠纷，也可以看到本地的一些节庆活动，有时候电视台还会在路边做直播采访，说不定哪天自己认识的人就上镜了。
    本地台里面的主持人，用的也都是方言，只有少数那几个面向大众的节目才会用说普通话。
    不过实际上，外地人也不会怎么看本地台，这几个本地台，基本都是那些平时没什么娱乐能打发时间的老年人在看。
    “年初八的叶祖庙里格外热闹，记者拍到了青叶药业的‘大小姐’，虽然只是侧脸，但依然青春靓丽，据说为了维持住这张年轻的脸，每年要花费上千万元，青叶药业最近几年在美容医疗药物上的大量投入或许也和这位大小姐有关……”
    小城地方台的记者采访和新闻报道总是会搞些花边新闻来，总是让人感觉很不正经也很不严肃的样子。
    王欣茹轻轻咬下一口糯米年糕，外皮是酥脆的，而里面却很有嚼劲，哪怕什么调味料都不放，吃起来也格外的香。
    手机再次震动起来，朱莹又发来了消息，王欣茹将手里的年糕都塞进了嘴里，鼓着腮帮拿起了手机。
    「有森林的无人海滩那边，我们今天好像遇到叶家的大小姐了。」
    “大小姐？”王欣茹抬起头，看到黑白电视里的画面停在了一辆跑车上，虽然看不出到底是什么颜色的，但想来应该就是那位叶家大小姐开的没错了。
    「你们竟然遇到她了？好厉害诶。」
    「而且她超好说话的！」
    朱莹发来这条消息后，紧跟着又发了一条：「和小静在海边吃泡面，小静发呆看海的样子好可爱的！」
    「我想看。」
    「等下给你发彩信吧！」
    「太好了~」王欣茹回去了一个眼睛里冒爱心的表情，然后自己都被自己给逗笑了，“噗……是不是太直接了点呢？”
    炉子里的火烧得正旺，一颗颗小土豆也被烤得金黄，王欣茹用细木棍慢慢地将它们拨弄出来，拍了拍上面的炉灰，呼着热气剥开了薄薄的皮。
    刚烤熟的土豆是最好吃的，哪怕不放盐，也会感觉有一股淡淡的咸味，在嘴里咀嚼久了，甚至会吃出一股淡淡的黄油香气。
    当然，如果真的抹了油，撒了椒盐和辣椒的话，味道会更好。
    王欣茹将土豆皮丢到了狸花猫的嘴边，后者低下头嗅了嗅味道，就来者不拒的一并吃进了嘴里。
    动物其实也是很喜欢吃热食的，很多农村养的猫和狗，其实都不太爱吃生肉，但如果是加热过的，那么哪怕不是肉，它们也会啃上两口。
    一封彩信在王欣茹吃完了两个小土豆之后才发来，里面是两张刚用手机拍下的照片。
    第一张照片的安静嘴里挂着半截面条，正看着远处的大海怔怔地出神。
    而第二张的安静则正对着镜头，脸上挂着发现自己被‘偷拍’后的无奈笑容。
    「怎么样，很可爱吧？」
    「可爱。」王欣茹的那张苦瓜脸上，也泛起了些许笑意。
    ……
    （二）吾
    周超坐在电脑前，后台挂着三个梦幻西游自动战斗，而自己则开了几个聊天窗，同时和好几个人分开聊天。⑴
    你是否懂我的泪：「明天去不去山上老宅里喝茶？」⑦
    超人：「你他妈又找我干苦力是吧？」⑧
    狂欢：「周超你知不知道今天我坐了跑车到海边的，一辆红色的保时捷，贼他妈炫酷！」捌
    超人：「你小子傍上富婆了？」玲
    狂欢：「是一个姐姐带我们去的，那栋海边别墅就是她的。」⑦
    超人：「我靠，你这是碰上谁了啊？」溜
    小爷我无敌：「傻哔，打不打CF！」艺
　　 1er邻IIIer令祁事玐 超人:「梦幻捉鬼呢。」
    小爷我无敌：「都你妈什么年代了，还玩那破回合制游戏！来枪战啊，玩点爷们玩的东西行不？」
    超人：「等下老子要吃饭了。」
    小爷我无敌：「你妹！」
    男人要坚强：「周超，有个女的找我，问你为什么拉黑她。」
    超人：「别管她，这娘们烦死了。」
    男人要坚强：「你小子是真能沾花惹草啊……」
    超人：「那玩意儿叫拈花惹草好不——你小子又在打工了？」
    男人要坚强：「今天刚开始。」
    超人：「下那么大雨还送水呢。」
    男人要坚强：「多赚点钱不好啊？」
    你是否懂我的泪：「知道还不快来？」
    超人：「我靠，你好歹装一下啊。」
    狂欢：「我发彩信给你了，刚才用手机拍的照片。」
    周超拿起摆在桌上的黑莓手机，后者正好传来了一声短信提示音。
    那就是安静发来的彩信。
    彩信里就两张照片，一张是从正面拍的红色跑车，另一张则是站在车库门口拍下的全景——当然把旁边那几辆车也都一并给拍了进去。
    他打开本地群，翻到了之前的聊天记录。
    是一个群友拍下的青叶药业老总家大小姐的正面照片。
    虽然稍微有一些模糊，但依然能看得出来长得很漂亮。
    这位大小姐平时很低调，本地人也只是知道这么个人，却不知道她究竟长什么样。
    所以如果有一睹芳容的机会，大多数人都不会错过。
    “看来还真是那位大小姐啊……长得还和大学生似的。”
    「带你们到海边的恐怕就是青叶药业的大小姐本人。」
    「我和小莹就在猜啊，八成还真是。」
    「不用八成，九成九——可惜啊，她已经结婚了。」
    「我靠，你还真敢想啊！」
    「你小子懂什么，男人就要敢想，不敢想你怎么找得到漂亮的女朋友啊？」
    「那已经不止是漂亮了好吧，还有钱得要命……」
    「你和朱莹在那吹海风，冷不死你们啊？」周超笑了笑，随意地转移了话题。
    「是有点冷，但这里天高地阔，风景真的很好啊。」
    「哈哈，待会儿要不要哥去接你们？」
    「摩托车能行吗？」
    「雨披啊，傻子吗你？」
    「雨披容易漏雨啊。」
    「那你找人大小姐送你们出去好了。」
    「咳，算了，和有钱人打交道太有压力了……等下靠你了啊，超哥！」
    「几点？」
    「我们大概下午两三点回吧？」
    「行，包在哥身上了！」
    ……
    （三）
    方强站在便利店的门口，一动不动。
    他低着头，但却又控制不住地抬起眼睛。
    店里，一个男人买了些零食和日用品，正在收银台的柜子前挑选着避.孕.套——最后拿了个红色包装的放在收银桌上。
    “一共多少钱？”
    “七十九块。”
    男人点了点头，爽快地拿出一张百元新钞，直接递给了收银员，在找回零钱后，他就一副神清气爽又带着点期待的模样，拎着袋子走出了便利店。
    方强终于忍不住抬头看了他一眼，然而后者的目光却落在别处，甚至都没有发现到他的存在，就这样跨上一辆电摩托，转了个弯调头离去。
    那人，方强认识。
    他原以为自己已经忘记了。
    但在见到的一瞬间，却还是认了出来。
    他攥紧了拳头，脑海里响起了自己曾经做的那些可笑的承诺，忍不住自嘲地笑了一声。
    “结果只不过是不想和我……而已，对吧？”
    “喂，傻大个，堵在门口干嘛呢？”
    就在此时，一个有些熟悉的声音响起。
    方强抬起头，看向站在不远处的高挑少女，有些尴尬地挠了挠脸颊：“呃……张琪琪啊……”
    “又开始兼职打工了？”
    “是啊……”
    张琪琪今天的心情似乎不错，她笑着用力拍了下方强的肩膀：“行啊，加油喔！”
    “啊？哦哦……”
    “别在意，人是往前走的，所以你也要往前看，是吧。”她回头看了一眼那辆已经快要消失在视线里的电动车，更用力地拍了下方强的后背，“过几天有没有时间来帮姐打扫下卫生？”
    “你还真是够不客气的……”
    ……
第200章 : 第91话 红豆汤
    正月初九。
    昨天的一场大雨洗尽了天空的尘埃，让今天迎来了一轮金色的艳阳。
    安静难得地睡了一个懒觉，醒来的时候，已经是中午十二点了。
    在这座出租屋里最大的堂姐俞明慧，坐在餐桌前审着稿子，时不时拿起咖啡抿上一口。
    电视机里正在播放着有时能放一个上午的超长广告，从里面传来极为热切的推销声。
    「金立语音王，怎么看都像是四五千的手机，而现在只要一千两百九十九！现在拿起电话拨打热线，还赠送价值九百九十九元的DV相机一台！」
    “慧慧姐……”安静揉着惺忪的睡眼，打着哈欠从盥洗室里走了出来，摇摇晃晃地撞到了茶几，然后就顺势躺倒在了沙发上。
    “怎么，还没睡醒呀？”
    “睡久了反倒更累了……”
    “饿了没有？”
    “没有……就是口渴……”
　　　　“喝点热⒉龄捌wu澪就(三)琉咎的?”
    “有吗？”
    “早上煮了些红豆汤，我给你再稍微热一下。”
    “好啊。”安静伸了个大大的懒腰，在沙发上坐了起来，“好像每年春天都有红豆汤喝啊。”
    “春天就是要喝红豆汤的嘛。”
    “夏天是绿豆汤，那秋天和冬天是什么？”
    “丝瓜汤和白萝卜汤。”
    “咸的啊。”
    “一半咸一半甜嘛。”俞明慧敲下了电脑键盘上的回车键，推开椅子站了起来，“我去给你热，还想吃点什么吗？”
    “感觉没什么胃口。”
　　 弍邻捌儛磷酒删六九 “要不要放糖?”
    “放点吧……？”
    “已经放过冰糖了呢，本身就是甜的。”
    “那就不用了，太甜了不好吃——遥控器呢？”
    “在沙发上呢，你自己找找？”
    「金品质，立天下，金立语音王手机，您的不二选择！」五
    电视里的广告一口气放个没完，而且还不是循环重播，每一段的内容还都不太一样呢。易
    安静趴在沙发上翻找着遥控器，略显宽松的衬衫都从肩头滑下来了半截，本来就没梳理整齐的齐耳短发变得更加乱糟糟的。齐
    好半天才从夹缝里找到这不大的遥控器，然后对准了电视机，就连摁了好几下。b
    今天虽然才刚初九，但新年就好像已经彻底过去了一样，在电视里都找不到丝毫春节残留的气息了，一切都和往常一样——虽然来到了新的一年，但好像生活并没有什么太大的变化。a
    “今天外面的阳光很好呢。”俞明慧站在开了小火的灶台前，视线却落在了厨房的窗外。紦
    刚开始上班的日子，大部分积压的工作都要在这几天内完成，所以街头小巷里没什么闲人，那些开店的老板们，也都在忙碌着干活：玲
    饭馆的后门晒了一杆子的抹布和围裙；杂货店的老板正用扫帚将灰尘不断地往街上扫；水果店的老板正在清点着刚送到的水果，旁边的老板娘则是把过年期间烂掉的水果都给倒进了旁边的塑料垃圾桶里。鳍
    忙碌的人们，有一种格外鲜活的美。鹨
    “唉……”衣
    “慧慧姐，怎么突然叹气啊？”安静找到了个在放《走近科学》的频道，稍微开大了点声音，歪头问道。
    “小城里的人越来越少，大家都在往大城市里跑呢。”
    “是啊……小时候，感觉小城要比现在热闹。”
    “那时候住在岛上，平时出来最多也就是到附近的小镇里，到小城市的时候，就觉得已经到达世界上最繁华的地带了。”俞明慧抿嘴笑道，“慢慢的，我们也长大了，就发现小城市其实真的很小，比它大的城市很多，比它繁华的城市更多。”
    “慧慧姐竟然也会有伤感的时候啊。”安静坐在沙发的最右边，看向站在厨房里的俞明慧，“干脆夏天之后和我一起去省会吧！我爸给你安排个工作肯定没问题的！”
    “到时候再说吧~”俞明慧轻轻摇了摇头，“你爸如果真当上局长了，肯定也会很忙的。”
    “再忙也没事啊，给你安排工作肯定要不了多少时间。”安静将手肘撑在沙发的扶手上，轻轻托着腮帮，“大家一起去嘛，多热闹！”
    “小静已经舍不得我们啦？”
    “主要是……一起住习惯了啊。”
    “但是我们过去的话，也肯定不会和你住一起呢。”
    “呃……但起码能经常碰面……”
　　　　俞明慧笑了笑,未置可祁陾厁林逝⑼⒎彡四否:“小静今天要不要在外面坐会儿?”
    “外面？”
    “走廊里，可以晒晒太阳。”
    “好啊。”安静用力点了点头。
    公寓的走廊很宽敞，最多可以让四个成年人并排通过，而且只要不是早晚高峰的时候，这里几乎不会有人走过。
    虽然家里也有窗户，但比起连完全敞开的的开放式走廊，还是稍逊了一筹。
    安静套上户外穿的棉拖鞋，轻轻推开了房门，温柔的风儿盘旋着拂过她的脸庞——刚才还觉得身子软绵绵的呢，现在却一下子来了精神。
    人好像很多时候都是这样，在家的时候不想出门，总觉得外面没有家里舒服。
    但很多时候走到外面就会发现——其实比家里舒服多了。
    “慧慧姐，那个小桌板你放哪了啊？”
    “就鞋架旁那个缝里面，你找找？”
    “嗷，找到了！”安静伸手将折叠的小桌板拿了出来，平放在门口的走廊上。
    然后又拿了个木头小板凳出来，一屁股坐了上去。
    这玩意儿当然远没有沙发舒服，但却感觉好像比坐在沙发上更自在些。
    俞明慧端着两碗热好的红豆汤缓缓走来，把它们放在了桌上。
    “慧慧姐，那个塑料凳呢？”
    “在我房间里，我去拿出来坐。”
    “真悠闲啊……”安静眯起了眼睛，“总觉得放假时间实在太久了……”
    “多放几天假还不开心嘛？”
    “开心是开心，但如果说初八之前还有点想念上学的日子，那……初八之后就感觉反倒有些害怕开学了。”
    “是呀，上学的时候都是这样，我以前也是这样，不过，到了放暑假的时候就不一样了，有一年暑假放了快有三个月，最后半个月的时候天天就盼着快些开学呢。”
    “可能是放得足够久，但又不够久吧，这次的寒假——说起来，初三毕业的暑假，是不是差不多有三个月？”
    “那就得看你们高中怎么安排了，但一般也就是两个月而已。”
    “到底什么时候的暑假最长啊？”安静用银色的小汤勺舀了一小勺红豆汤进嘴里，又飞快地吐了出来，“啊，烫！”
    “慢点吃。”
    “呼呼——”
    “最长的暑假，应该是高三毕业的那个暑假吧。”
    “是吗？高三毕业？”安静将吹凉了的红豆放进嘴里抿了抿，一脸舒爽地咽了下去，“我现在初三都还没毕业呢，高三毕业——好遥远的事情啊。”
    “遥远到感觉甚至都不会到来？”
    “嗯……是有那种感觉。”
    “三年很快的。”俞明慧轻轻捏着勺子在碗中慢慢搅着，“大学的时光更快，快到一眨眼，还没反应过来，你就要去工作了……”
    “那只是回忆起来觉得快嘛，作为度过这每一天的学生来说，还是很慢的啦。”安静又舀了一勺红豆汤，这次特意多弄了点红豆，“呼呼——但是慧慧姐也很轻松吧？每天在家里上班就可以了。”
    “说不定到时候就要去公司里坐班了哦？”
    “诶？在家里不行了吗？”
    “公司要改制，要裁员——时代在变化，旧的东西也要变化，不然可跟不上新时代了呢。”
    “感觉应该没有比这更舒服的工作了——可以天天待在家里。”
    “出去上班也有出去上班的乐趣。”俞明慧抿嘴笑了笑，“要有一双善于发现美好的眼睛。”
    “上学有上学的快乐，放假有放假的快乐，是吧？”
    “没错呢。”
    “慧慧姐高考的时候，考得怎么样？”
    “不算太好，差一点去一本。”
    “真可惜诶。”
    “现在能考上一本的人越来越多了，小静以后也要加油哦。”
    “哼哼，我的目标可是Z大啊！”
    “Z大吗？有难度呢。”
    “有难度才有趣嘛。”
    “那就希望你能考上啦。”
    “还早还早，现在才初三呢……”安静干咳了一声，将已经煮得酥软的红豆咽了下去，“反正这几年都要努力，只要考上大学就算任务完成咯。”
    “噗……人生的任务可是越来越多的。”
    “总有做不完的事情在等待着自己吗？呼……但是那样的话也太累了，虽然有压力是好事，但看不到头也会觉得没什么希望的吧。”
    “嗯，所以，成年之后的人生是要你自己把握的。”
    “慧慧姐呢？有什么人生目标吗？”
    “我呀？我的人生目标就是~”
    “是什么？”
　　　　“保持呼吸,②令罢呜O韭珊⒍⒐不要断气~”
    “喂喂！”
    “真要说的话，大概就是希望能攒够钱提前退休吧？”
    “那太难了啊。”
    “简单点的目标，就是过好每一天的生活，多学习一些东西，免得到时候没有工作可以做。”
    “这样的生活就已经很不错啦，对了，我爸说房子又要开始涨价了，慧慧姐炒股赚钱的话，要不要也买一套房子？”
    “可能会买吧，但要看什么时候才能攒够钱了呀。”
    “买了过几年再卖掉，肯定赚！我爸就是这么说的。”
    “那也得看是在什么时候了。”俞明慧轻笑着摇了摇头，“房子这种东西，不会一直涨下去的……”
    ……
第201章 : 第92话 电脑前的夜晚
    （一）
    这一天都不知道是怎么过的。
    安静感觉好像就是起来后在门口过道里坐了一会儿，接着天就要黑了。
    时间真的很快——特别是放假的时候。
    有些生锈的户外楼梯上传来‘咚咚’的脚步声，黄昏的光芒正在迎接着下班回家的人们，顺便还将他们的影子拖得老长。
    俞明慧回房间做晚餐去了，摆在茶几上的笔记本电脑还显示着股票涨跌的画面——不过这会儿已经收盘了，上面那些花花绿绿的数据也不再跳动。
    穿着平底圆头皮鞋的俞明菲摇摇晃晃地从楼梯上走来，眼睛像是睁不开了似的，被睫毛黏在了一起。
    “菲姐！”安静倒是精神，毕竟她是中午才起的。
    “啊……啊？你小子坐门口干嘛？”
    “吹风啊，今天的天气特别好。”
    “今天我在会议室里待了大半天，几乎就没怎么见到太阳……”
    “没有窗户的吗？”
    “都拉上窗帘了——”俞明菲朝旁边啐了一口，“呸，破公司，非得用那破投影仪，有点阳光就什么也看不清，真是的……”
    “好重的怨气啊。”安静揶揄着笑道，“没事没事，好歹今天正常下班了，没有加班。”
    “要是还让我加班的话，我非得把桌子掀了不可！”⒌
    “真的假的，你敢掀吗？”y
    “臭小子，瞧不起我啊？”俞明菲‘唰’地一下冲上前，揪住了安静的衣领。i
    “我是觉得你应该掀不动会议桌……”安静赶忙补救道。气
    “啧，人啊，为什么要上班啊！！”疤
    “菲姐，我觉得你应该要找到上班的美好，慧慧姐都说了，要有一双善于发现美的眼睛啊。”V
    “美他妈个屁……”俞明菲忍不住爆了句粗口，“累都累死了还美呢啊！”I
    “菲姐，素质啊，注意素质！”I
    “你小子没资格和我说素质啊！”I
    “起码你比那些经常八九点才到家的人好多了啦。”另
    “每天八九点下班的话，还过个屁的日子啊，全给人打工了，都没自己的时间了……”俞明菲翻了个大大的白眼，“累死了，有喝的没？”妻
    “红豆汤，不过应该冷了。”镏
    “冷了正好啊。”壹
    “那你找慧慧姐要。”
    “慧慧——”俞明菲扯起了嗓子。
    “红豆汤放桌上了，先喝吧。”俞明慧就像是早有预料似的说道。
    “呜呜，慧慧对我真好！”
    安静站起身，伸了个大大的懒腰，将门口的折叠桌收回了屋子里，走廊里的各家各户都传出了浓郁的菜香，不过那夕阳看起来距离彻底落下还需要一些时间……
    天渐渐热起来，白天的时间也越来越久了呢。
    ……
    （二）
    每天最让人感到幸福的时候，大概就是吃完晚餐又洗完澡的时候。
    大多日子里，时间到了这个时候才能自由分配，即使白天也很清闲，但也总觉得只有晚上才是能够放松娱乐的时候——而且在白天玩可能会觉得无聊的游戏，到了晚上，反倒会觉得有趣起来。
    俞明慧正在洗着碗，俞明菲刚洗完澡从盥洗室出来，正从客厅里拖了一根长线出来，站在走廊里吹着头发——这样就不用在每次洗完澡后还要搞半天厕所卫生了。
    至于掉在走廊的头发嘛，那就简单多了——直接用扫帚一扫就好。
    电视机里正播放着《成龙历险记》，虽然画面比日本的番剧要粗糙很多，但安静依旧看得津津有味。
    现在其实已经可以用电脑直接搜出来看了，可到现在为止，她好像还没把这部动画片的全集给看完过。
    “小静，不去洗澡吗？”洗好了碗的俞明慧将围裙挂在了墙上，捧着一杯清茶从里面走了出来。
    “看完这集就去！”
    “那我先洗了哦？”
    “嗯嗯……你先洗吧……”安静不住地点头，但实际上目光却根本没从电视机上挪开过半分。
    ……
    （三）
    等轮到安静洗澡的时候，已经快八点钟了。
    不是因为俞明慧洗澡太慢，而是因为热水器的热水用完了，要重新再烧。
    她抱着待会儿要换的干净衣服走进了卫生间里，‘砰咚’地一下关上了那扇烂木门。
    也不知道以前的人到底是有什么毛病，厕所的门非要用木头的，而且还要涂上那黄色的油漆，受潮的时间久了就会开始腐烂，涂着黄色油漆的木头掉下来，乍一看就和屎似的……
    “厕所门就应该用不锈钢框架，然后中间弄块毛玻璃的嘛……上次在小莹家看到的那种就不错。”安静咕哝着站在马桶前，恍惚了两秒钟后又转身坐下。
    虽然已经作为女孩子生活了几个月的时间，但在想着其他事情上厕所的时候，就还是会做出点下意识的动作来。
    有些习惯，不是那么好改的。
    就像现在——坐着上厕所的时候，安静都还会下意识地想要把什么东西往下压呢。
    直到发现那里空荡荡的，才会有些尴尬地往后挪一挪屁股。
    自从变成了女孩子之后，她都总是很担心上厕所时会尿到外面去。
    毕竟从人体设计上来说，这玩意儿还是没有那玩意儿‘安全可控’。
    “例假是不是又要来了……好像是元宵节过后……希望这次别提前也别延迟啊……”安静有些头疼地揉了揉太阳穴，“每个月只有刚结束的那一个星期是心情最放松的……其余的时候就总要担心它什么时候来，真是麻烦死了啊……”
    ……
    （四）
    热水从沐浴喷头冲淋了下来，一点一点地将安静的身子打湿。
    水雾在卫生间里弥漫，让一切都变得模糊不清。
    安静闭着眼睛，用小手轻轻抚摸着自己的腰线——总感觉身体的曲线好像变得更明显了一点，小小的荷包蛋倒是没有长大的趋势，但是最近却越来越疼了——哪怕只是轻轻碰到，都会感到一阵酸胀的疼痛。
    “嘶……怎么回事，碰一下都不行了，在里面搞核聚变吗啊……”安静撇了撇小嘴，小心翼翼地将沐浴露涂抹在了上面。
    以前的时候，在身上打满泡沫了之后，她就会马上冲掉。
    但现在却不同——她会多摸一会儿那光滑的肌肤。
    特别是大腿。
    “汪汪是不是已经把自己全探索完了……小莹有没有探索过呢……咳！”安静脸红地缩回了自己那在无意识中就要摸到不该摸的地方的手，“她们是她们，我是我……我说了不再做那种事就坚决不做，绝对、绝对——”
    很多事情就是这样，有了第一次就会有第二次。
    特别是做坏事，做多了，也就习惯了，再然后，就会变得放纵……
    安静怕自己控制不住自己的欲.望，所以干脆就连第一次都不去尝试。
    但她也不打算就这么永远的忍耐下去。
    那样的话反倒很难坚持。
    她给自己定下的目标是——在上大学之前不去做那些事。
    这么长的时间里，如果陨石真的有什么自我意识的话，就应该‘原谅’了她之前做的那些错事，可以把她变回成男孩子了。
    而如果陨石导致的变身实际上是不可逆的，那么等到读大学的时候再尝试也完全来得及。
    或许在他人看来，这是一种既无意义也没必要的坚持，但对于安静来说，这却是自己人格重要的组成部分。
    如果自己对什么东西都不再坚持了，那说不定就会飞快堕落下去了……
    虽然这种事实际上没那么夸张，但还未成年的她，仍旧将之视作无底的深渊。
    ……
    （五）
    虽然头发用吹风机吹过了，但还是稍微有些湿漉漉的。
    想要彻底吹干实在太浪费时间，所以安静这会儿就已经坐在了电脑前。
    液晶屏幕比之前那个大头显示器要更护眼一些，特别是在晚上的时候，不容易让她感觉眼睛酸涩。
    不过，她总感觉屏幕的色彩要淡了很多，似乎没有之前的显示器更鲜艳了。
    一打开QQ，一堆聊天窗就弹了出来。
    安静今天一天都没上过QQ——连手机版的都没上线。
    有一些是群消息，还有一些则是同学和网友发来的消息。
    「游戏不？」
    「安静，打游戏？」
    「打？」
    「？」
    「你好，请问你是MM吗？」
    「听说你是群里最可爱的MM，发张照片好不好啊？」
    「楚钰小公主，我最近要到Z省出差，你在哪个城市啊？」
    安静‘噼里啪啦’地打着字，一条条地回去了消息。
    那些打游戏的，她一律回复‘不打’，而那些要照片的白痴网友，她则一个个的拉黑。
    “也不知道他们都在群里聊了什么，一堆不认识的来加我，烦死了……”安静咕哝着拒绝了七八个好友请求，最后才给朱莹回去了消息。
    「来玩！」
    「就等你上线咯，今天怎么这么迟才玩电脑？」
    「和慧慧姐聊了一个下午的天。」
    「聊了些什么？」
    「我也忘了，但总之聊了好多。」
    「没有聊什么奇怪的话题吧？」
    「喂！我和我姐能聊点什么话题啊！」
    「嗯——聊了也没关系，小静要好好学习呢~」
    「我才不学那个……」安静扯了扯嘴角，双击点开了游戏图标，「快点上线啊，我现在要上了。」
    「已经在咯，快点快点，为师今天带你打本！」
    「我还没熟悉呢，这样真的好吗？」
    「有什么关系嘛，谁敢说你为师就骂他！怎么样，师父好吧？」
    「……」
    「快说‘师父好’！」
    「师父好……」
    「徒儿乖乖~」武
    「每次喊你师父都怪尴尬的。」依
    「就要这样才好嘛！」漆
    「好个鬼啊……」玐
    ……罢
第202章 :迩令岜⒌零咎珊榴jiu 第93话 皮卡车另
    （一）⑦
    上午十点，阳光带着春天的暖意，从窗外照进屋里。遛
    俞明慧刚收拾完桌上的餐具，正站在冰箱前挑选着这会儿想喝的饮料——最后拿了一小盒酸奶出来。I
    安静已经背着书包站在了门口，身上套着一件即使不上学也经常穿的蓝白色校服。
    “小静不穿裙子去吗？”
    “我和同学碰面我穿裙子——我疯了啊。”安静翻了个大大的白眼。
    “哎呀，我忘了嘛。”俞明慧眨了眨眼睛，看起来不像是真忘了的样子，“确定要玩好几天再回来了？”
    “是啊……起码玩个两三天的样子，坐我朋友叔叔的车过去。”
    “那记得每天早上和晚上都各打一个电话回来报平安。”
    “噢，没问题！”
    “既然是出去玩，那就好好玩吧，回来就得好好上课了哦？”
    “嗯——”安静拎起书包，伸直手臂，用力舒展了下身子，“开学前最后的放纵了啊，接下来半年恐怕都没什么时间玩游戏了。”
    “初三的最后一个学期了，可就别想着玩游戏了吧？”俞明慧又打开冰箱，将剩下几盒酸奶都塞进了安静的怀里，“拿去路上喝吧。”
    “啊，喝不完那么多吧……”
    “分给你的朋友喝呀。”
    “那万一不够分呢……”
    “那就只分给你的小女朋友喝。”
    “慧慧姐，你的随机应变能力还真是够强的啊……”安静咕哝着将酸奶塞进书包里，又将包重新背上，套上了一双已经被洗刷干净的纯白色板鞋，“……慧慧姐，你买的这几双鞋子都很容易脏啊。”
    “但是浅颜色的好看呀。”俞明慧弯腰看了两眼，“那下次就给你买黑色的？”
    “好啊。”
    安静和自己的这位堂姐从来不会客气，对于伊来说，她和自己的亲姐一样亲，有时候甚至还像是半个母亲。
    和自家人客气，那反倒就显得太过见外了。
    “走了！”套好鞋子的安静在门口挥了挥手，就飞快地朝着楼梯下跑去，踩得那金属楼梯发出一阵急促而激烈的声响。
    ……
    （二）
    这次等待的地点并非大棚商店街，而是在学校门口。
    选择这里，也只是因为人流量少，方便停车而已。
    安静出来的比较早，她到的时候，这儿就只有王欣茹一个人在等着。
    “汪汪！”安静用力挥了下手，左右看了一下这条没什么车经过的马路，就大步流星地走到了王欣茹身边。
    天上的柔软的白云也恰好在此时被风轻轻吹动，让那一束金色的阳光跟着缓缓移动，照在了二人身上。
    “安安。”
    “早啊，我都提前半小时来了，你竟然比我还早。”安静将右手伸到身后，娴熟地拉开一点拉链，将里面的半板酸奶给拽了出来，拆下一盒递给了王欣茹，“给，呃……等一下，我找找吸管，应该在里面——”
    “散步一样慢慢逛过来了。”王欣茹正说着，忽然往前跨了一步，被微风吹动的长发轻轻拨弄着安静的脸颊，“小心，书包里的东西要掉出来了。”
    “啊？”
    “拉链开太大了……安安。”
    “哦哦……”安静赶忙把书包从背后拿到了前面，总算是翻到了掉到缝隙里的那几根吸管，她拿了一根给王欣茹，然后把剩下的塞进了自己的上衣口袋里，“东西好像有点带多了……”
    “都带了什么呀？”
    “里面换洗的衣服，以防万一要换的外套外裤，还有游戏机、手机充电器、两本小说，呃——这个是慧慧姐塞进来的。”安静尴尬地把那印着「七度空间」这四个字的粉色袋装物体往里面用力摁了摁，飞快地拉上了拉链，“呼……”
    “那也不是很多了呀。”
    “你呢？”
    “带得和你差不多。”王欣茹摸了摸自己那被衣服撑得圆鼓鼓的书包，“我怕突然降温，所以还多带了一件厚外套。”
    “这几天应该不会降温吧，就算下雨也冷不到哪儿去。”安静自己也拆了一盒酸奶，用力把短而粗的吸管戳了进去，‘呼噜呼噜’地从里面**着有些黏稠的酸奶，“其他人应该要过会儿才到，我们要不在哪里坐一下？”
    “不用吧？站着也挺好的，在家里一直坐着呢……”
    安静完全没把王欣茹的话听到耳朵里，歪头环顾着四周，快速寻找着可以坐的地方。
    就在这时，不远处传来了自行车的铃铛声。
    那‘叮叮当当’的声响越来越近，还顺便带来了一阵温暖的风。
    方强骑在那座椅已经被调到最高的变速自行车，却还是毫不费力地单脚踩在了地上：“哎呀，我还以为我第一个呢！”
    “什么日子啊，都争当第一呢？”安静斜睨了他一眼，“你骑着自行车来，待会儿自行车放哪啊？”
    “放学校里呗，我和保安大叔说一声就行。”方强说着，下了自行车，用那粗糙的大手用力拍了拍安静的肩膀，震得她脑袋都有些发麻。
    “我靠！！你下手轻点啊？”
    “是不是爷们啊，我都没用力！”
    “你妹的！”
    “汪汪！”方强摁着安静的脑袋，爽朗地笑着，和王欣茹打了声招呼，“这个年过得怎么样啊？”
    “一切都好。”王欣茹抿着嘴，轻轻点了点头。
    “杨凌飞那小子，想让我帮他把你约出来玩。”
    “杨凌飞？”安静挠了挠头，“他怎么不找我们非要找汪汪啊？”
    “傻啊你。”方强瞪大了眼睛，“你不知道吗，那小子对汪汪有兴趣啊。”
    “啊？”
    “你还真够迟钝的。”
    “他才刚分手啊，而且，初三接下来要那么忙了，他还那么有闲心啊？”
    “这是荷尔蒙的驱动好不好。”
    “你这个元素周期表都没背住的人竟然还记得‘荷尔蒙’这个词啊？”
    “你当我是傻子？”
    “差不多吧，半个文盲了。”安静故意戏谑道，“上次还问我英文字母是26个还是24个呢。”
    “总之，就是那小子对汪汪有兴趣，懂吧，汪汪，你明白不？”
    “看得出来。”王欣茹落落大方地回应道，微微扬起了嘴角。
    “我靠，不对啊，你是王欣茹吗？”
    “是呀。”
    “不可能，平时的王欣茹应该害羞然后找理由解释才对，你怎么就那么……那么坦然了？”
    “人是会成长的呀。”
    “这成长也太快了吧？”方强狠狠地一拍安静的肩膀，疼得后者咬紧了牙关。
    “阿强，你他妈找死啊！！”
    “我靠，真不是做梦？”
    “你妹……”
    “所以，汪汪打算怎么办？接受还是拒绝？杨凌飞嘛，虽然这小子有时候感觉看起来假惺惺的，不过人其实还好，而且长得也帅，最起码不是那种欺负女人的人，上一任也是他女朋友找他分手的——在这方面可比周超靠谱多了。”
    “我们还小，时间还早，爱情的事，以后再说吧。”
    “……唉。”方强似乎是想起了自己一样，脸上的笑容都消失得一干二净，他抬起手，轻轻地拍向安静的肩膀，“安静，你和朱莹可得好好的在一起啊。”
    安静飞快躲开他那长满了黑毛的大手：“你他妈有话好好说，别动手动脚的啊。”
    “擦，你怎么矫情得和娘们似的了。”
    “闭嘴！”
    ……
    （三）
    半个小时在闲聊中总是很快就过去，没一会儿，大家就都已经站在了学校门口。
    孙伟正和方强搂着脖子摔跤，前者怎么都摔不倒后者，而后者稍微一用力，就能把前者给摔倒在地上——而且还相当的游刃有余。
    “我靠，重量差距太大了！”
    “是你小子体格太小好不！”
    “有本事让我一只手！”
    “这么理直气壮的要求我还第一次见，行啊，让你一只手！”
    “再让我一只脚！”
    “那我他妈直接自己倒得了！”
    朱莹在和王欣茹聊着关于扎辫子的事情，俩人好像都擅长一些对方不会的辫子发型，聊着的时候，还时不时会看安静两眼，让伊感觉有点发毛。
    张琪琪和杨凌飞在路上碰到，就干脆一块儿来了。
    “哟嚯，人还挺多嘛！”
    “啧，脏姬姬来了。”
    “大家都到了啊，车是不是快来了？”唇红齿白的杨凌飞笑着问道，然后十分自然地走上前，从口袋里摸出几块包装精美的巧克力来，先是给了安静一块，然后又给了朱莹一块，方强和孙伟这两个不要脸的自然也窜上来一人要了一块，张琪琪没给，想来是路上已经给过了，最后一块则是递给了王欣茹，那是唯一一块粉色包装的巧克力。舞
    “谢谢。”王欣茹抬起那张苦瓜脸，微微扬起嘴角，轻轻点了点头。易
    “哈哈，过了个年，感觉你更漂亮了啊——女孩子们都变漂亮了。”q
    安静扯了扯嘴角，往后退了半步。i
    “小静，周超他什么时候到？”紦
    “我发个消息问一下吧……”安静拿出了手机，正要发个短信过去，就看见不远处开来了一辆银色的东风货客小皮卡，这玩意儿在大城市里不多见，但在小城市这样的地方，却到处都有。爸
    人们用它来装各种各样的货物，经营着自己那不大不小的生意……另
    “喂——”周超从副驾驶里探出头来，用力挥了挥手，“哥来了，久等了哈——！”⑦
    “周超！”一个新年未见，让大家见到老朋友的时候都感到既兴奋又新鲜，“你小子又变帅了嘛！”留
    “他还特意抹了头油，真他妈臭美啊。”亦
    “今天早上搞的发型好吧！”
    “我们坐那儿？”安静站在副驾驶门前，用力踮起了脚尖。
    “车斗上呗！放了几张板凳，自己坐！”
    ……
第203章 : 第94话 坐在车斗里
    （一）
    皮卡车开的不快，但风儿依旧‘呼呼’地往脸上扑来，路旁的行道树‘唰唰’地向后倒去，一棵一棵的连成了长线。
    这是一辆和面包车差不多大的小皮卡，前面只有驾驶座和副驾驶两个位置，后面则是个车斗。
    车斗里还残留着一些坏掉的橘子和烂菜叶，就像是被腌制入味了一样，即使没装什么东西，也能闻到一股菜叶和水果混合的气味。
    就像是走进了菜市场里一样。
    几张简陋的小板凳和椅子就是大家的座位，虽然简陋，但却也别有一番风味。
    “敞篷跑车和这种皮卡车的车斗区别也不大嘛。”安静甚至发出了这样的感叹。
    “超级简陋版的跑车？”朱莹轻笑道。
    “差不多？”
    “成龙好像有一部戏就是在车上拍的，车子一边开，然后上面的人还在一边打。”方强兴奋地挥舞着拳头，甚至站了起来，“就这样噼噼啪啪地，有人要跳上来就被踢下去，然后成龙自己要被踹下去了，就赶紧跳到另一辆车上。”
　　　　务易(七)⑻⒏〇弃硫依“阿强,表演一个!”孙伟开始起哄。
    “我他妈又不是成龙！再说了，那也得有一辆差不多的皮卡车给我跳吧！”
    “那辆车怎么样？”
    “那是运猪的！”
    “没事，反正你和猪也差不多嗷。”
    “你小子——”方强又和孙伟‘扭打’在了一起，二人在车斗上表演起了摔跤。
    副驾驶的周超探出头来往后喊道：“喂——好好坐着行不行啊！别站起来啊！”
    “就是，很危险的。”张琪琪没好气地瞪向他们两个，“都多大了啊，还那么幼稚，抓紧扶手，过一会儿就到了，安分点啊。”
    “哪来的扶手？”
    “旁边的护栏！”
    “都消停点吧，万一出了事就麻烦了。”杨凌飞也劝道，“就算只是六十码，掉下去也能摔骨折了。”
    “算了，下车再揍你小子。”方强松开了手。
    “靠，有本事让我两只手！”
    “行啊，让你见识一下我的佛山无影脚！”
    “你还佛山无影脚呢，那我天山折梅手！”
    “……我还超级棒棒糖呢。”安静的白眼都快翻到天上去了。
    于是，话题一下子就歪到了《猪猪侠》上。
    孙伟用他那五音不全的嗓音唱起了其中最广为流传的部分：“聪明勇敢有力气，我真的羡慕我自己——”
    “你他妈唱的是歌啊？”
    “行行行，你能你来。”
    “我不唱，这么幼稚的动画片我幼儿园的时候都不看好吧！”
    “咳……”刚想唱上两句的杨凌飞立马把歌词给咽了回去，改口说道，“你们会不会唱虹猫蓝兔的主题曲啊？”
　　　　“那个好像有点难啊。”孙伟挠了挠头,“我连伊迩龄三er邻琦肆(八)词都不记得了。”
    “心中想的……就是他，任凭梦里……三千落花……”王欣茹轻轻地哼唱起来，“是这个吗？”
    “那个是片尾曲吧。”孙伟又挠了点头皮屑下来。
    “我也记得是片尾曲。”杨凌飞点了点头。
    “哈哈，这个的片头曲我会！”方强深吸一口气，用他那公牛般的嗓音嚎了起来，“怎——么——过——也就是——！！一——辈——子——！！！！”
    安静捂住了自己的耳朵：“我耳朵要聋了……”
    “方强的嗓门也太大了吧……”朱莹也一脸无奈的笑。
    “受不了了啊，你们这唱歌的水平，到牛棚里唱两声，牛都要气得说人话了啊！”张琪琪没好气地大嚷道，“闭嘴！让姐给你们唱，哪有这么唱歌的啊！”
    “啥啊，这歌就得有气势好吧。”
    “人这开头明明是抒情的——”张琪琪瞪了方强一眼，用力清了清嗓子，“应该是这样——怎么过，也就是~一辈子……”
    “没气势，要有侠客的感觉好吧。”
    “你那是个屁的侠客啦！”
    “你懂个屁的江湖啊！”方强把手搭在了孙伟的肩膀上，“是吧阿伟，江湖侠客，那就得有豪气，足够豪迈才行。”
    “你那是蒙古骑兵好不！”
    “哈哈哈……”杨凌飞被逗得整个人都笑得抖了起来，像是连坐都坐不稳了。
    周超的叔叔把着方向盘，慢慢修着角度：“后面还挺热闹啊。”
    “大家一起出来玩，肯定热闹。”
    “嘿，里面哪个是你现在的女朋友？”
    “哈……叔叔你猜猜看？”
    “我赌五毛，那个矮个子的，眼睛大大的，有两颗泪痣的，是你现在的女朋友。”
    “我擦，叔，那他妈是男生。”
    “我靠，真的假的？你没和我开玩笑？我还以为那个高个点的就已经够清秀了。”
    “当然是真的。”
    “世界之大，无奇不有啊……那我换个猜猜，哦，我知道了——那个又高又瘦的是你女朋友，对，肯定是那个了！她这性格，绝对适合你！”
    “怎么就适合了？”
    “开朗大方啊，而且还强势，能管住你。”
    “叔叔，你看两眼就看出这么多来了啊？”
    “你叔叔我是什么人啊，这几十年的大米也不是白吃的吧，怎么样，我猜对了没？”
    “全猜错了，我现在压根没有女朋友。”
    “真的假的？”
    “真的啊。”
    “那我懂了，那个高个的就是你接下来的目标。”
    “草，我就非得找个女朋友啊。”
    “你小子我还不知道？花心的很，身边半个月没女人那不得挠心死了？”
    “叔，我看你还是赶紧自己找个吧。”
    “唉，那你到时候给叔介绍个。”
    “你还想对未成年下手啊？”
    “你介绍下你们学校的年轻老师嘛！”
    “……行。”
    “真行？”
    “等我上了高中再说。”
    “哈哈——”
    ……
    （二）
    车斗虽然颠簸，但却一点也不晕。
    大概是敞得足够开，能够呼吸到外面新鲜的空气吧。
    特别是当风毫无保留地拂过脸庞时，那感觉简直比嚼了十个口香糖还要爽快。
    车终于慢慢到了地方，还是上次那座山的山脚下。
    虽然只来了一次，但这次再来，已经有了一种熟悉的感觉。
    “下车下车！”周超第一个从副驾驶上跳下来，用力挥起了手，“看着点啊，别从那边下，从靠近山的这边下！”
    方强麻利地跳了出去，孙伟也不甘示弱地跟着一个翻身，但是落地的时候差点把脚崴了——还好一旁的傻大个赶紧把他给扶住。
    “小静，接住我~”
    “啊？我……啊哇啊——”安静还没来得及反应，就看见朱莹闭上眼睛朝下一跳，吓得伊赶紧用力张开双臂，往前走了两步。
    娇小的少女直接撞进了伊的怀里，让伊踉跄着往后退了两步。w
    方强和周超一人一边的扶住了伊的肩膀，才没让俩人都一同摔倒在地上。u
    “嘿嘿，接住了嘛？”朱莹抬起红扑扑的小脸，用下巴轻轻蹭了蹭安静的脸颊，“还以为会摔倒呢。”I
    “很危险的好不好……旁边就是田啊。”器
    “这就是对你的信任咯”巴
    “在这方面就别那么信任了啊喂！”b
    周超故意面无表情地说道：“安静，皮卡车的车灯好像坏了，你要不去前面帮我看看？”a
    “大白天的开个毛的车灯啊……”另
    “他的意思是你再秀恩爱等下就撞死你们两个了。”孙伟在一旁大笑道，“哈哈——周超也有酸别人的一天啊！”旗
    “啧，不过恋爱这种东西，还是看别人谈比较有意思。”周超咂了咂嘴，脸上重新恢复了笑容。鹨
    在车旁边，杨凌飞也爬了下来，他伸出手去，十分绅士的询问道：“你们两个下得来吗？要不要我帮忙？”衣
    “姐的腿长得很。”张琪琪轻巧地跳下了车，转身看向了身后的王欣茹。
    “呃……那王欣茹？要帮忙吗？”
    王欣茹轻轻扫了一眼安静，目光才落在杨凌飞身上，苦瓜脸上的嘴角依旧下挂着。
    “小茹，放心跳吧~！我和小静接你！”
    “我自己能下来。”王欣茹轻轻摇了摇头，十分普通地坐在车斗上，然后用手撑着，慢慢的放下双腿，稳稳当当地站在了地上。
    杨凌飞讪讪地收回了手，假装被树枝上的一只麻雀给吸引了目光。
    “别发愣了，都上山吧！”
    “今天是不是还得搞卫生啊？”孙伟把叹气的声音拖得很长，甚至还带着点抑扬顿挫，“唉~~~”
    “之前打扫过，今天只要稍微扫扫地就行了。”张琪琪转过身来，倒着往山上走，“接下来可是要住几天的，为了你们自己住得舒服点，也得搞搞干净吧？”
    “这下好了，每年你都有苦力用了。”
    “明年有没有还不一定呢！”
    “我们是几号走啊，元宵节晚上？”
    “干脆元宵节过完的第二天早上再走吧。”方强好像还想多玩两天的样子。
    “白痴啊你，那天要上课了。”
    “那就直接从这边过去啊。”
    “狗屁啊，我都没带校服来。”
    “没事，到时候开车去你家绕一下，贼快。”
    “得了吧！我寒假作业也没全带来啊！”
    “说到这个——你们谁带了作业来啊，借我CC。”
    “别看我，我可没带。”
    “汪汪呢？”
    “……没有。”
    “靠，张琪琪和朱莹也肯定没带吧？”
    “姐早写完了。”张琪琪斜睨了他一眼。
    “哥带了。”周超一副早就知道会这样的表情，回头叹了口气，“每个科目的作业哥都带来了，等下给你们C。”
    “我靠，还得是超哥靠谱啊！”
    “让小爷我也C点！”
    “随便C吧，反正你俩那水平，混过去么好了。”
    “靠，我明年再努力好吧，我明年复读！”
    “你他妈少来……”
    ……
第204章 : 第95话 山菜
    （一）
    江南的春天总是来得很早。
    这初春的山，就已被一片绿意覆盖。
    山坡的树林里，点缀着红色和白色的海棠花，它们是小城市这里每年春天最早盛放的花，当看到它们的时候，往往也就意味着，春天真的来了。
    路边还有一些叫不上名字的不知名野花，大多是白的，还有一些是淡黄色的。
    眼前这缤纷而鲜艳的色彩，让人的心情都忍不住跟着飞扬起来。
    倘若生活中只为了追求物质上的意义不断向前奔跑，那么耐力再好的人，也是会累死在半路上的。
    偶尔也要停下来，看一看身边的风景——人生的路很长，没必要一直走得那么快。
    “这算不算是踏春呢？”安静在一片花丛前停了下来，忍不住深吸了一口气，“啊——这里好香。”
    “想踏春啊？待会儿打扫完卫生就带你们到山上逛逛，春天到了，这里可到处都是风景呢。”张琪琪双手抱着胸，“对了，你们会不会编花环？”
    “这个汪汪最擅长了！”方强似乎想起了以前的事儿，“她还会编草环呢！”
    “嗯……好久没编了，可能都忘了吧？”王欣茹有些不好意思地轻轻摇了摇头。
    “编草环和花环啊……小时候戴在头上小半天就给弄丢了。”安静看向身旁的朱莹，“小莹，你会不会？”
    “你看我像是会的样子咯？”
    “这几天可得好好玩玩啊，什么都得玩一下，妈.的。”孙伟左右扭了扭身子，骨节发出‘嘎嘣嘎嘣’的声响。
    “听说你小子出来费了不少劲？”周超笑着问道。
    “是啊，我说要出去玩，我妈就教训我，靠。”孙伟忍不住竖起了一根中指，“什么马上初三毕业了还不好好学习，还有什么就喜欢玩，整天不干正事，长大了有的是时间玩……”
    “噗呲……”朱莹掩着小嘴笑道，“我爸倒是说，这个时候就应该好好玩呢，小时候不玩，长大就没时间玩啦。”
    “唉，干什么都要有意义，都得有个什么看得见摸得着的目的达成，真是烦死人了。”
    “你小子但凡学习好点，你妈也不会这么说好吧。”
    “狗屁，我小学的时候经常全班第一，平均都是全班前五的，然后我妈一直要我努力再努力，就算第一名了，不考个满分也要挨骂，那我他妈还学个卵！”
    “你小子是从小就叛逆啊。”方强咂了咂嘴。
    “如果一个人无限追求所谓的‘意义’，最后就会陷入一片虚无之中，因为所有的事情剖析到最后，实际上都没有意义。”朱莹就像是过来人一样，很有感触的轻声说道。
    “那些大道理姐不懂，姐只是知道啊——”张琪琪用双手托着自己的后脑勺，微微向后仰着身子，走在众人的最前面，“当你非要去想从一件事里获得什么的时候，那就一定得不到快乐了。”
    “怎么了今天，一个个都成哲学家了？”方强揶揄道，“屁大点年纪，说个屁的人生哲理啊，等以后再回想起来，尴尬的还不是自己。”
    “哈哈，方强，说得好像你很老了一样。”杨凌飞轻快地大笑了起来。
    “我只是觉得说这些事就纯扯淡，没有意义。”
    “你看你看，这人就陷入了‘意义’陷阱里了。”孙伟像是抓住把柄了似的大叫了起来。
    “去去去，就你小子话多！”
    ……
    （二）
    建在山坡上的木屋依旧没什么变化。
    冬天的时候这里积雪应该很深，但这会儿已经全部都融化了，爬山虎抽.出了新芽，瓦片的缝隙里长了两根还十分幼嫩的青草。
    一群胖乎乎圆鼓鼓的麻雀蹲在屋檐上懒洋洋地晒着太阳，当众人靠近的时候，就扑腾着翅膀一哄而散了——但也没有飞远，只是零零散散地落在不远处的枝头，歪着脑袋观察着几位打扰了山林宁静的‘不速之客’。
    “唰唰……”
    “唰唰……”
    屋子里传来扫地的声音，被扬起的灰尘在空气中飞舞着，一粒粒的，格外分明，像是从天上散落的星屑。
    “爸？你怎么来了？”张琪琪有些惊讶地站在楼梯前，看向那个将灰尘扫出来的独臂男人。
    “哈哈……每次都让你同学来打扫卫生，多不好意思啊，这次来就好好玩吧，当是度假了。”中年男人用双腿夹着簸箕，单手抓着扫帚，将灰尘和垃圾扫了进去，这个动作的幅度有些大，那左边空荡荡的袖管也跟着用力摇晃。
    “叔叔你真是个大好人啊！”孙伟一副要哭出来的表情，“终于不用过来搞卫生了！”
    “闭嘴，会说话显着你了是吧？”张琪琪狠狠地瞪了他一眼，“那等下在这儿吃中饭吗？”
    “回去还有的忙呢，你们玩，我这老家伙在这当电灯泡干嘛啊。”
    “怎么回？”
    “坐中巴车呗，等下午一点那时候，应该有一班从里面开出来的。”
    “哦，那爸你随意啊。”
    “对了，我把青燕也带来了，这几天就麻烦你照顾她玩一玩吧，也是难得的。”
    “行啊，青燕呢？”
    “屋里头呢。”
    “青燕？”安静挠了挠头，“总感觉在哪听过这个名字……”
    “上次那个坐轮椅的女孩儿啊，笨，这都能忘。”
    “别的女孩子名字记不住不是很正常的嘛，记住你的就好了啊！”
    “肉麻死了——”朱莹笑着用力捏了捏安静的小脸，“小静竟然也会说这种话了咯？”
    “不是我教的啊！”周超立马摆了摆手。
    “你这是此地无银三百两啊，哈哈——”杨凌飞笑着调侃道。
    “总之，先进去吧，把书包什么的放一放，然后嘛——你们都饿了没？”
    “没有——”
    “我还好。”
    “我出门的时候刚吃过。”五
    “有点饿……”壹
    “你一说我就饿了好吧！”鳍
    “哥什么时候吃都行。”拔
    大家七嘴八舌的回答着，而张琪琪则是用力一挥手，让大家安静下来：“那就下午两三点再吃吧，现在嘛——我们去采野菜、挖竹笋、摘蘑菇！”吧
    ……陵
    （三）q
    山间的小道上，风很平静。i
    坐在轮椅上的少女被推到了一处还算宽敞的平地上，看着众人兴奋的跟着张琪琪寻找着竹笋。⒍
    她低头看了一眼自己的双腿，轻轻叹了口气。吆
    “我也叫你青燕可以吗？”朱莹蹲在她身旁笑道。
    “嗯……”
    “看，春天的狗尾巴草，这个特别蓬松。”朱莹摘了一根递给她，“不知道这算不算是春天的象征呢？”
    “……不算吧。”
    “那你觉得春天的象征是什么呢？”
    “春天……花吧。”
    “那，这里有好多小野花。”
    “不要摘它们！”池青燕忽然有些激动地制止了朱莹伸出去的手，吓得后者一下子缩了回来。
    “唔！”
    “……对不起。”她小声道着歉，低下了头，“只是……它们正在适合自己的土地上绽放着，所以……不希望那么早就凋零了。”
    “哦~我明白咯。”
    “哇——这树上好多蘑菇！”不远处的安静站在一棵笔直的松树前惊叹道。
    “别摘，那个是有毒的。”
    “是吗？有毒的？”杨凌飞好奇地看了两眼，“颜色很朴素啊，好像和普通的蘑菇差不多……”
    “谁他妈告诉你毒蘑菇就一定是颜色艳丽的啊。”周超摇了摇头，“有很多毒蘑菇长得都很普通，这个得看它长在哪里，还有就是看一些细节的不同。”
    “这个有什么细节吗？”
    “颜色太灰了。”周超‘窸窸窣窣’地踩着茂盛的杂草走进了一棵长得歪歪扭扭的树下，“喏，这才是能吃的蘑菇，就是我们菜市场里经常买的那种普通香菇。”
    “对，这个是可以吃的。”张琪琪将一个竹篮丢给了周超，“摘点来吧！别都摘完了，留一点，下次还有的吃。”
    “哎哟。”孙伟有些惊喜地拍了拍身旁方强的后背，“阿强，你小子快来看，小时候我妈经常会从别人那收点这样的野菜摆在市场里卖，这几年少了，几乎见不到她卖了。”
    “这什么啊？”
    “我家是叫山蕨菜。”
    “那个我们叫拳头菜，很好吃的，吃之前要焯水，而且不能吃多。”张琪琪扭头望了一眼。
    “什么菜？我看看？”
    “就这个啊，安静你见过没？”
    “哦哦，是这个啊！小时候吃过！”
    这种蕨菜有一根长长的茎，最顶端的部分则是像蚊香一样一圈圈卷起来的，乍一看还有点像绿色的波板糖。
    别看它现在是青嫩的绿色，但只要焯过水，就会变成紫色。
    “等下凉拌吧，这个凉拌最好吃了。”周超擦了擦嘴角仿佛快要流出来的口水，“又脆又嫩，就是小了点，再过一两个月来摘最好。”
    “嫩的才好吃啊。”张琪琪用力抡起了锄头，从泥土里翻出了一个小个的春笋来，“哼哼，完美！一点都没破损！”
    “山里能吃的东西真不少啊。”杨凌飞凑近看了一眼被挖出来，还带着点泥土的春笋，“这笋好小一个，看着还挺可爱的啊。”
    “春笋就是这样的嘛。”
    “琪琪快来！”站在更高处的王欣茹朝下方招了招手，大喊道，“这里应该有好几个笋，快来挖！”
    “来了来了！”张琪琪拖着有些沉重的锄头，步履轻盈地跑上斜坡，在一个相对平坦的地方站稳了脚跟，“哦——确实啊，这里一片都是。”
    池青燕远远的看着众人，有些羡慕地深吸了一口气，用力捏住了自己的大腿。
    ……
第205章 : 第96话 山顶
    （一）
    这里的山顶并不是最高的。
    后面连绵的山脉中，还有更高的。
    但它却已经足够高了。
    能够让人俯瞰着下方的群山，还有那坐落于群山之间的村庄。
    淡蓝色的天空触手可及，云彩就像是漂浮着的棉花一样悬在上空。
    这是茶田。
    或者说，没什么人管的茶田。
    茶树都乱七八糟地长着，看着并不整齐。
    还有不少杂草正在争夺着它们的养分。
    张琪琪推着池青燕来到了山顶——其中有一段路是大家合力抬过来的。
    虽说上山有小路，但毕竟不那么好走，更别说像这样笨重的轮椅了。
    在群山中间，还有一座绿色的湖泊，像是镶嵌在大地上的一块翡翠，干净而美丽。
    “好久没有爬到山顶上了啊。”安静深吸了一口新鲜的空气，伸了个大大的懒腰。
    “从这里往下看，感觉坡也不算很陡嘛。”
    “你试着滚下去就知道陡不陡了……”安静斜睨了朱莹一眼。
    “唉，山里的感觉真好，要是有任意门就好了。”杨凌飞叹了口气，“每天住在山里，然后白天就打开任意门去上学。”
    “傻子，山里哪有你想的那么好，你看现在也就是刚开春，等再过阵子，山里就到处都是虫子了，夏天的时候蚊子更多，而且都是那种吸血不要命的大蚊子。”周超随意地踢开一块小石子，“我家就住在乡下的山边，虫子就多得要命了，什么蜈蚣臭椿那都是小意思，那么大的蜘蛛你见过没？”
    “山里也是有蛇的哦，有时候会爬到屋子里来。”张琪琪轻轻点了点头。
    “哇，这么恐怖，我们晚上睡觉不会被蛇咬吧？”
    “放心吧！一般不会有那种事发生的！”
    “什么叫一般啊喂！”
    “安静，是男人就不要害怕。”方强将手掌搭在了安静的肩膀上，‘语重心长’地说道。
    “要死人的玩意儿能不害怕吗……”
    “哈哈，放心放心，这个季节不会有蛇到家里来的，顶多是夏天或者秋天的时候，到时候我们会在屋里撒一些雄黄粉，可以把蛇给驱赶走。”张琪琪说着，将池青燕坐着的轮椅又往前推了一些，“青燕，你都好久没到山顶上来看风景了吧？今天好好享受一下喔。”
    池青燕看向头顶的天空，忍不住伸手去摸，脸上浮现出了些许的笑容：“好近啊，又好远。”
    “这山还不够高，足够高的话，甚至会发现云在下面呢！”
    “琪琪。”
    “嗯？”
    “可以扶我起来吗？”
    “想试试看？”
    “嗯……”
    “小茹，来帮忙。”张琪琪喊了一声，王欣茹就赶忙走了过去，左右架着池青燕的胳膊，一同将她从轮椅上扶了起来。
    少女的双腿刚踩在地面上，就像是没有骨头似的软了下去，众人的目光都忍不住落在了她的身上，气氛在这一瞬间变得有些沉闷。
    “青燕，只要你相信你自己是可以站起来走路的，就一定没问题。”
    池青燕已经闭上了眼睛，就像是在忍受着某种痛苦的折磨一样，整张小脸都变得狰狞起来。
    “她……没问题吗？”王欣茹小声问道。
    “青燕，试试看？”
    池青燕深吸了一口气，用力点了点头。
    她再次睁开眼睛，努力直起了膝盖，但在迈出去一步的时候，腿却又软了下来。
    “不、不要松手……”
    “放心，扶着你呢。”
    “现在……最多只能勉强站着——必须扶着什么才行。”
    “这不是在慢慢变好吗，以后就可以不用扶着东西站着了，然后慢慢的，就可以自己走路了。”张琪琪像是哄小孩似的拍了拍她的脑袋，“会好的，会变得越来越好的喔！”
    “我想到山边……看一看，那里，我记得有一座湖。”
    “好啊，小茹，抬着点。”
    “嗯。”
    众人都跟着池青燕来到了山边，这里的坡最为陡峭，但看到的风景也最好。
    不仅可以看到山林，还可以看到石林。
    “这个石林，是天然的吗？”安静好奇地问着，用手机拍下了一张不太清晰的照片。
    “不是，你看那都围成一圈一圈了，这是附近村民祭祀的地方，那里供着山神呢。”
    “我还以为是天然的，想着那么牛逼……”
    “山上的风景真好……”池青燕轻声地感叹道，努力站直了身子，但是双腿却就是使不上什么力气，“真好……春暖花开的。”
    “是吧，所以，有空的话多出来玩玩吧，别总是闷在家里嘛。”
    “她现在还上学吗？”杨凌飞忽然问道。舞
    “不上啊，在家休养，应该还会自学一下吧，反正肯定比方强和孙伟这两个不学无术的强点。”衣
    “靠，我语文还是可以的好吧！”孙伟十分不服。起
    方强倒是坦然的接受了：“你必须得承认，有些人，他就是不适合在学校里学习。”把
    “咕噜噜——”⑻
    就在大家笑着的时候，不知是谁的肚子传出一声打雷般的声响，让大家都有些惊讶地朝着发出声音的方向望去。〇
    “是小静的肚子叫了！”朱莹往旁边退了半步，小脸微红地指着安静嚷道。祁
    “喂，我九点多才吃过，不至于现在就饿了好不……虽然爬山挖野菜什么的耗费了点体力……”陸
    “小莹肚子的抗议声竟然那么大。”一
    “真不是……”朱莹还想狡辩，但肚子却十分诚实地又‘咕噜’了一声，“可恶，我也不知道怎么声音那么大——”
    “简直饿得就像是能把安静都一口吞了似的。”周超点了点头。
    “喂喂，为什么是我！”
    “走啊，回去做饭了。”孙伟朝着来时的小路走去，“要不要小爷我今天给你们露一手啊！”
    “哎哟，今天你小子做菜？”方强立马来了精神。
    “我来就我来，让你们见识下什么叫大厨好吧，今年年夜饭我都做了不少菜，个个都夸好吃。”
    “我靠，你就吹吧！”
    “你妹的，看来不给你露一手是真不行了！”孙伟撸起了袖管，露出那骨节分明的手臂来，“你真当小爷我只会切菜是吧！”
    “行啊，那就让方强给你烧火。”
    “周超，你来烧。”
    “我就不烧了，还是你来烧吧。”
    “什么烧不烧的，我哪有你烧啊，肯定得你来。”
    “你妈……”周超笑骂了一句，“你也会玩谐音梗了是吧？”
    “我家今年过年的时候，我表姐夫就是这么调侃我表姐的。”
    “青燕，我抱你到轮椅上吧？回去了喔？”
    “好……”
    张琪琪弯下腰，将池青燕横抱了起来，快步走到轮椅前，又慢慢地将她放了下来，用和小孩子说话的语气笑道：“等到你可以自己走了，我们就去爬更高的山，好不好？”
    “嗯！”
    ……
    （二）
    孙伟干起厨房里的活，比大家想象中的都还要麻利。
    二十几个春笋，他一个人三下五除二的就将外衣全剥了下来，一个个胖乎乎的小笋都被浸泡在了清澈的井水里。
    而且今天他还不要别人帮忙，非得全程都自己来搞定。
    “你爸呢？回去了？”安静坐在窗边的木桌前，托着腮帮问道。
    “都快三点了，他早回去了。”张琪琪把池青燕的轮椅移到了桌旁，从自己的书包里拿出了个十分精美的盒子来，上面印着各种各样的三国人物图片，‘三国杀’这三个大字看起来也十分的有气势，“待会儿吃了饭，我们就玩这个吧，我可是为了今天特意从T市买来的喔！”
    “哇，这什么？”安静有些新奇地凑上前去，“类似大富翁的游戏？”
    “不是，我也不知道怎么玩，反正里面有说明书嘛。”
    “三国杀啊，这个不是最近很火的游戏吗。”周超从张琪琪手里接过了这个大盒子，“没想到有实体卡啊。”
    “我怎么没玩过？”
    “去年刚出的吧，其实就是个棋牌类游戏，你得下个边锋游戏大厅，里面可以玩。”
　　　　“那你会裙聊瘤疤久污拔ling师零吾打?”
    “废话，待会儿哥教你们怎么玩，这个还是挺有意思的。”周超把盒子翻到了背面，咂了咂舌头，“我靠，一百块，张琪琪你还挺舍得啊。”
    “姐对朋友向来大方好不！”
南/锦*首-发
　　　　“要不干脆现在就玩玩看?”方强有些手痒er林巴捂令⑨散锍IX了,“我之前好像也听人说过,就是自己没玩过。”
    “不行。”张琪琪立马拿起盒子，把它放到了窗台上，“吃了饭再玩，你是小孩子啊？给你猴急的。”
    “就是，真那么有空，不如来给我拍两张照呢！”正在切菜的孙伟头也不抬地说道。
    “给你小子拍照干嘛？”
    “把我这下厨时帅气的模样拍下来，留作纪念，以后就算爱而不得，也可以拿出来时时想念……”
    “我擦，你他妈好恶心。”周超摸了摸胳膊，“哥都起一身鸡皮疙瘩了。”
    “怕不是拿出来都能做噩梦了。”方强扯了扯嘴角。
    “哈哈……你们这么说孙伟是不是不太好？”杨凌飞虽然忍不住跟着笑，但还是说了句公道话。
    “不过，拍一张留作纪念也不错，下次孙伟要是说他不会做饭，想偷懒的话，就把这张照片拿出来给他看。”安静拿出手机，‘咔嚓’地就抓拍了一张。
    “那你别拍了啊！”孙伟停顿了几秒，又忍不住问道，“怎么样，拍了没？”
    “你小子……”
    “拍了。”
    “帅不帅？”
    孙伟那一脸认真的表情，让所有人都沉默了几秒，然后也不知道是谁先笑的，就像是会传染一样，让所有人都忍不住跟着笑了起来，就连之前有些不苟言笑的池青燕，也抿着嘴唇低下了头，肩膀跟着轻轻抖动起来……
    ……
第206章 : 第97话 三国杀
    （一）
    “让我尝尝你小子的手艺！”方强对着冒热气的油焖笋伸出了筷子，夹了一个放到嘴里，“呃——”
    “咋，不好吃？”孙伟看着有些紧张，但却还装作自信的模样，“不可能的嗷，小爷我做的绝对没问题！”
    “太他妈意外了，你小子做得竟然还不错，我靠，和饭店味道差不多！”
    “确实还挺好吃的……”安静也跟着夹了一块。
    “可以啊，阿伟。”
    “妹的，和你们开玩笑啊以为？”
    “这个凉拌的蕨菜也做得很好吃啊。”杨凌飞用筷子指了指那盘山蕨菜，又侧头看向了默默坐着没有动筷的池青燕，“那个——你不吃吗？”
    “青燕，别拘谨啊，大家都是不错的朋友。”张琪琪说着，拿起了她的瓷碗，用长长的汤勺舀了一小碗山药蘑菇汤，然后又放回了她的面前，“先喝点汤开开胃吧？”
    “嗯……”池青燕用两只骨感到几乎没有肉的手指轻轻捏着陶瓷汤勺，舀起了一勺带着小半片蘑菇的山药汤送进嘴里，她抿着嘴细细地品了好一会儿，张开嘴说的却不是关于味道的评价，“突然有点……想去上学了。”
    “如果不是因为那件事，你应该都跳级去上高中了吧。”张琪琪给自己也盛了碗汤，但却没用汤勺，而是直接捧起来对着嘴喝。
    “嗯……”
    “好久不上课了的话，还真会有些想念上学呢。”安静用干净的勺子舀了点菠菜的红色汤汁到碗里，顿时将白花花的大米饭染成了紫红色。
    “狗屁，我巴不得多放几天假。”孙伟立马反驳道。
    “那你小子得等今年暑假。”方强斜睨了他一眼。
    “明年复读一年，考个高中，然后考个大学，就他妈爽了，大学可以随便玩。”孙伟一脸向往的说道。
    “得了吧，还不如和我一起赶紧毕业上班去。”
    “靠，你知道为啥我决定考不上高中的话一定要复读啊，就是因为他妈不想那么快去上班好不，没去大学放纵过的人生是不完整的啊！”
    “你小子最近是不是小说看多了。”
    “阿伟最近找我问最近有什么好看的书。”一直没动筷的周超伸长了手臂，夹了一筷子韭黄炒鸡蛋到正打算站起身来夹菜的王欣茹碗里，“我给他推荐了一大堆都市异能的小说。”
    “都什么书啊？”杨凌飞好奇地问道，“我最近也在找书看。”
    “基本都是跳舞的，什么《欲望都市》、《邪气凛然》、《嬉皮笑脸》啥的，还有一本叫什么来着——”
    “我靠，你不说我还差点忘了，你推荐的那本，我他妈名字忘了，前面写得还挺好的，获得个异能，后面进大学了，结果竟然男扮女装，还被男的追，让老子起了一身的鸡皮疙瘩！”
    安静的眼神下意识挪到天花板上去了，一旁的朱莹窃笑着戳了下伊的大腿，让后者感到一阵尴尬。
    虽然其实不太一样，但却又觉得某种内核是很相近的……
    “那本挺好看的啊，我还有实体书呢，有一册就是男主女装的封面，贼好看。”
    “好像很有意思的样子啊，周超，开学了借我看看？”杨凌飞反倒兴奋了起来。
    “行啊，到时候我把书带学校里，不过别弄丢了。”周超点了点头，忽然又看向安静，“安静，你看不看？”
    “我？我——我不看！！”
    “不看就不看，反应那么大干嘛？”方强一脸疑惑。
    “哈哈，安静肯定是怕让他男扮女装！”孙伟的洞察力在某些时候确实是有些可怕……
    ……
    （二）
    午餐过后，再把厨房收拾好，都差不多已经到傍晚了。
    准备休息的鸟儿们停在枝头上梳理着羽毛，还有一些蹦蹦跶跶的鸣叫着，进行着看起来十分友好的交流。
    封住盒子的塑料被撕扯了下来，大家都围在木桌前，好奇地翻看着里面的东西。
    在盒子背面有简单的说明书，里面还有一本更详细的。
    “杀，闪……红桃黑桃判定……哇，看起来好像还挺复杂的？”
    “不复杂，简单的很，实在不懂的时候我会帮你们看的。”周超顺手理起了牌，“来来来，别看那破说明书了，我来给你们讲解两下，首先是武将牌，每个武将技能不一样，血量也不同，然后是身份牌，主公的话会多一格血量，反贼是负责杀主公的，忠臣是保护的，内奸的目的是杀所有人……”
    在周超的快速讲解后，包括池青燕在内的所有人，都加入到了这场游戏里。
    九个人一起打三国杀，那可是相当的热闹，因为大家都不会，所以拿到牌的时候都闹哄哄的，每个人几乎都在问周超问题，即使他的语速飞快，也没法把所有问题都回答完。
    玩起来的时候，更是错漏百出，比如有‘杀’的人没出‘杀’，还有雷劈下来的时候大家在争论能不能用无懈可击……
    但就是这样才最有趣。儛
    其实很多游戏都是如此——在刚开始不会玩的时候，才是最好玩的时候。吆
    “杀！”祁
    “闪！”⒏
    “再杀！”吧
    “我靠，你怎么能连杀的？”陵
    “燕人张翼德在此，谁敢与我决一死战！”安静自认为很有气势地喊道。奇
    “什么技能啊——”孙伟一脸疑惑。溜
    “就是他出杀不受限制。”亦
    “我靠，这么赖。”
    “其实还好啊，等下，你玩的马超，你还装了个马，那她杀不到你。”
    “啊？”安静傻眼了。
    “距离不够。”
    “哈哈哈，傻了吧！！”孙伟得意地笑了起来。
    “那我能杀谁？”
    “你旁边的汪汪和朱莹你都能杀。”
    “……”安静一脸无奈地看向了朱莹。
    “哼，小静，你确定要杀我嘛？”
    “……杀！”
    “可恶，你等着！”
    “有闪的话出个闪，没闪的话扣一格血。”
    “闪——”
　　　　“杀!”安静又丢了一张衣er令珊児玲鳍事VIII‘杀’到王欣茹面前。
    后者则丢出了一张闪来。
    “万箭齐发！”
    “所有人出闪，没闪的扣血啊。”
    “可恶的小静——”
    “南蛮入侵！”安静装作没听见的样子继续出牌。
    “这个还是出闪？”张琪琪捏着自己的牌问道。
    “不，这个得出杀。”
    “我提议，大家一起先把安静杀了吧，这小子肯定是内奸！”孙伟大喊了起来。
    “赞成！”
    于是，安静在自己那一轮结束之后，直接就被方强、孙伟和周超给集火了。
    “濒死了哈，谁有桃的话可以救一下。”
    “哈哈，死了吧，我可不救。”
    “不救不救！”
    杨凌飞挠了挠头：“我没桃。”
    “我、我救吧？只要是红色的牌就可以吧？”
    “对，汪汪你玩的是华佗，能救。”
    “我靠，救他干嘛！”
    “他刚才还杀你呢！”
    “就是想救一下……”王欣茹小声却坚定地说道。
    朱莹看了一眼自己正打算打出来的‘桃’，撇着小嘴轻哼了一声。
    于是，游戏就这样继续下去……
    ……
    （三）
    当天上都闪烁起璀璨的星光时，众人已经打了好几把了。
    规则确实不难，玩了这一会儿，大家就基本都已经摸清楚规则了，也不用什么问题都去问周超了。
    “我靠，阿伟你他妈忠臣你打我！”
    “懂不懂战术啊！我这样假装一下反贼，就不会被集火了，谁知道你他妈像个傻批一样就把我秒了我靠。”
    “神他妈.的战术！”
    “兵法看过没，三十六计懂不懂？”
    “你妹……”
    这一局就因为提前死了个忠臣，导致作为主公的周超招架不住，被其他人给集火死了。
    朱莹把自己的身份牌摊开，随手一丢：“呼……内奸好难玩，得把所有人都杀了才行……”
    “是吧，而且内奸就只有一个。”安静用力点了点头。
    “啊——呼——累了，洗澡去了，今天还是男生女生分开泡温泉喔！”张琪琪双手交叠着伸了个懒腰。
    “洗完澡后还有什么活动吗？”杨凌飞好奇地问。
    “那就凑在一块儿讲鬼故事吧！”
    “鬼故事……”池青燕小声说道，“我可以不参加吗……”
    “不行——所有人都得来，哼哼……”
    “男生就不参加了吧，鬼故事有啥好讲的。”方强一脸嫌弃的说道，“我们男生对这个不感兴趣，还不如一起聊点别的呢。”
    “就是。”孙伟跟着点头。
    杨凌飞欲言又止，但最后却什么也没说。
    “你们男生真别扭。”张琪琪翻了个白眼，“反正，必须一起来，我说喔，不一起的，明天没饭吃！”
    “靠……”
    “那就没办法了哈。”杨凌飞松了口气，赶忙说道，“大家还是一起讲讲鬼故事吧，人多还热闹点，不是吗？”
    “走了走了！还傻坐着干嘛？赶紧洗澡去了！”
    “走！”
    “安静，你怎么坐着不动？”已经走到门口的杨凌飞疑惑地问道。
    “呃……那个……我今天就先不……”
    “难得来一次，一起呗，又没事。”
    “我等下去……咳。”安静摇了摇头，“我……我肚子有点饿了，想弄点吃的。”
    “小莹也不去吗？”张琪琪疑惑地问。
    “因为我也饿了咯。”
    “行，那就随你们安排吧，反正今天也没什么事。”
    王欣茹站在门口，微微侧过身子，她有些犹豫地抓着门框，轻轻咬了咬嘴唇，想说的话刚到嘴边却被张琪琪打断了。
    “小茹，发什么呆呢，我们走了啊，等下帮我抬一下青燕！”
    “哦……好、好的……”
    ……
第207章 : 第98话 夜晚的恐怖故事
    （一）
    浴室里格外安静。
    其他人都在泡完澡后回屋子里去了，这里只剩下了哗啦啦的水声。
    安静紧闭着双眼，站在沐浴喷头下，像是个僵硬的木偶人。
    “怎么不敢睁开眼睛？哼哼，又不是没看过。”
    朱莹的声音让安静的耳朵都感觉痒痒的，但她却反倒更加慌张地转过身去，整个人都面向了瓷砖墙壁。
    “害羞咯？”
    “你、你你……你来男浴室这里干嘛……”
    “当然是和小静一起洗澡了嘛。”
    “不、不太好吧！万一有其他人来了怎么办！”
    “那要不你和我去女浴室？”
    “鬼、鬼才要去啦！”
    “放心咯，我已经把门都锁上了。”
    “噫！！”
    “要不要帮你抹肥皂？”
    “不要！”安静用力挥着手，却摸到了什么柔软的东西，吓得她一下子又缩了回来。
    “小静嘴上说着不要，但手上却不老实呢，哼哼——竟然乱摸。”
    “我不是故意的！”
    “别害羞咯，快睁开眼睛！”
    “不、不要！”⑸
    “那我就要挠你痒痒咯？”吆
    “哇啊——！！噗，哈、哈哈哈……”V
    “睁开吗？”I
    “不睁开！”I
    “我的胸前长了一颗痣，你要不要仔细看看？”芭
    “不看！”岜
    安静‘义正词严’地大喊道。O
    于是，一切就又都安静了下来，只剩下了‘哗啦啦’的水声。（
    朱莹好像已经走了。七
    在那如同一个世纪般漫长的沉默中，她一点一点地睁开了双眼，然后就看见了那张略带些婴儿肥的漂亮脸蛋。）
    “唔哇！咦……你、你穿了啊……”l
    “噗呲，怎么，很失望吗？不过其实只穿了浴袍而已咯。”i
    “咳！”安静下意识地捂住了自己的下半身，然后又用另一只手捂住了自己的上半身，结结巴巴地叫道，“我、我要洗澡！”u
    “你洗嘛，我看。”1
    “喂！”
    “嘻嘻，不逗你咯，我去温泉里等你。”
    “啊……你、你不去女生那边泡澡吗……”
    “当然是和你一起泡咯，不然我之前等你干嘛？”
    朱莹轻笑着，用柔软的手指轻轻划过安静的锁骨，让后者一下子夹紧了双腿，两条腿也跟着绷得笔直。
    “唔！”
    “快点洗，温泉等你~”
    安静的心是矛盾的。
    她想洗完了澡就跑，但却又想快些洗好，去温泉里——
    在温泉里的时候，朱莹还会裹着浴巾吗？
    ……
    （二）
    裹着浴巾的安静赤脚踩着有些粗糙的水泥地，快步走到了温泉前。
    朱莹却不满地大嚷了起来：“小静好狡猾，竟然裹了浴巾！”
    “你不也是啊！”
    “我敢脱了，你敢嘛！”
    “……咳！”
    “好咯，今天不调.戏你啦，过来坐着泡一会儿吧。”
    “真的假的？你这话完全没法让别人信服好不……”
    “当然是真的咯！只不过有时候看到小静那害羞的表情，实在是忍不住想欺负一下嘛！”
    “噫——”安静拖长了声音，小心翼翼地走进了温泉里。
    温泉还是那么暖和，甚至在这个温暖的春天，它好像都显得有点过于暖和了，刚在里面坐下来，安静的额头就开始冒汗了。
    “热不热？”
    “有点热。”
    “今天稍微泡一会儿吧，泡温泉什么的呀，果然还是冬天更合适呢。”
    “是啊……不过春天也不错，风很舒服，出来也不会觉得冷……”安静见朱莹真的没有干坏事的意思，整个人也放松了不少，微微靠在身后的石头上，慢慢眯起了眼睛，“在梦里也泡过一次春天的温泉呢。”
    “咦，你想起来了？”
    “算是……想起来了吧？最近总是在做关于那个梦境的梦。”
    “在梦里丢失的记忆，以梦的方式回到了你的脑海里嘛？”
    “咳，但是比较重复，而且只有在醒来的时候我才会想起来这个梦已经做过好多次了。”
    “那是在一座山里，旁边还有几棵正在盛放的桃花树呢。”
    “是啊，前面不知道发生了什么，就记得你好像心情很差。”
    “因为一直离不开梦境，所以我那时候一直在想，到底什么是梦，什么又是现实，现实和梦境的区别到底是什么，就这样一直刨根问底的思考下去。”
    “啊，然后就心情差了？”
    “然后就觉得——不管是梦还是现实，好像都没有什么区别，所有的人都会死，留下的痕迹也会慢慢消失不见，活着好像没什么意义呢。”
    “哦哦……难怪梦里的我会说那样的话。”安静摸了摸湿漉漉的头发，“不过，那些话真的有用吗？”
    “在当时其实没什么用啦，我还是消沉了好长一段日子。”
    “最后怎么回事，想通了？”
    “总是去纠结意义就会没有意义，一切都变成空荡荡的虚无了。”朱莹认真地看着安静，那双平时总是十分调皮的眼睛，这会儿却像缓缓流淌的溪水一样温柔，“但是不去思考的第一感受都是真实的，好奇、快乐、满足……这些东西，根本没有必要去想‘为什么’，享受过程就好咯。”
    “不太懂。”
    “我也不太能解释得清楚。”朱莹抿了抿嘴唇，“但无所谓咯，反正世界上大多数事情都没有必要搞得那么清楚。”
    “很多事，都没有解释的必要，对吧？”
    “是咯，就像小静，无论什么时候都那么乐观，就是因为不会去想太多，对吧。”
    “好像是这样吧……”
    “想太多的话，就没有精力用来快乐了。”
    “呃——对哦，有道理。”
    “如果我当时还继续钻牛角尖的话，说不定就在梦里自杀了呢。”
    “那样可能会永远也醒不过来啊……”
    “是吧，就像变成了植物人一样。”朱莹托着腮帮，脸上露出了有些苦恼的神情，“其实有时候还挺羡慕你的，忘记了那么多梦里的事，我就是因为记得太多，所以有点……后遗症吧。”
    “什么后遗症？”
    “偶尔睡觉醒来的时候，会分不清梦境和现实。”
　　　　“群琉ba九污扒⊙逝令巫啊……”
    “不过，现在就好了，在梦里是无论如何也听不到你的心声的，只有在现实里才可以。”朱莹俏皮地眨了眨眼睛，“所以，只要能听到小静心声的时候，就一定是在现实里。”
    “但那个也不由你控制吧，万一想验证的时候却听不到呢……”
    “小静~告诉你一个小秘密——”
    “什、什么……”
    朱莹窃笑着凑到了她的耳边，从嘴里呼出的湿润空气轻轻挠着她的耳垂：“自从上次见过扮成神明代言的你之后，现在，只要我想，就可以主动听到你的心声，还能看到你看到的东西——”
    “我擦！这他妈才是今天最恐怖的鬼故事！”
    “不过嘛，一天只能有一次，一次持续的时间不长，我都是每天醒来的时候用来验证是不是还在梦里啦。”
    “也就是说……差不多是每天早上我醒来的时候在想什么你都知道？”
    朱莹的小脸又凑近了几分，二人的额头几乎都快要贴在了一起：“‘今天用的是柠檬味的牙膏，如果和小莹亲嘴的话她会不会喜欢这个味道呢’，还有‘不想起床，要是小莹亲我一下的话我肯定能起来’，以及——”
    “停、停停停！！”安静的小脸顿时涨得通红，她慌张地挥动着双手，“你、你别说了！”
    “小静每天起来都想着和我亲嘴呢，哼哼，但真要亲的时候却不敢咯~”
    “我自己都不太记得了啊！那种时候一般都是迷迷糊糊的！”
    “迷迷糊糊的才是真实想法嘛。”
    “太赖皮了啊你这个。”
    “小静想听我在想的事，也可以听哟？”朱莹坏笑道，“不过，小心点，别把温泉弄脏咯？”
    “不会弄脏的啦！不对，是——不会随便用超能力的啊！真是的，为什么就我有副作用啊……”
    安静的话让朱莹脸上的笑容一滞，然后装作什么都没听见似的，抬头看向了头顶的繁星。
    陨石啊……
    说不定有点偏心。
    ……
    （三）
    对于不住校的学生来说，和自己的同学在一间屋子里夜谈，是一件新鲜且又有些神秘和刺激的事情。
    一般也就是军训住宿舍的那几天能体验到——大家可以在熄灯了之后继续聊天，而且甚至会越聊越兴奋，声音也越来越大，以至于吸引来巡夜的教官。
    不管是男生还是女生，都会聊些八卦，而除此之外，也会聊点别的，像鬼故事或者都市传说什么的。
    这种话题相比起来似乎是女生更感兴趣一些。
    特别是那种本地的都市传说，即使再害怕，却也非要裹着被子颤抖着听完。
    没错，必须得听完，如果听不完的话，晚上可是会睡不着觉的。
    但如果是那种最后没有结果的故事，那么听完和没听完的差别也就不大了……
    夜谈的地点在待会儿王欣茹和朱莹要睡觉的房间。
    选这里的原因就是，这里是最靠后的一间小屋，距离主屋很远，距离那黑漆漆的山林更近，天然的就带有一点恐怖的气息。
    屋子的桌上摆了个烛台，烛台上则点着了一根红色的蜡烛，蜡烛油缓缓地滴落，淡淡的豆油香味正在空气中弥漫。
    “小静，待会儿可别被吓得喊出来哟？”已经躺在床上了的朱莹压低了声音。
    “切，已经没有什么恐怖故事能比你之前在温泉说的事更恐怖了好不……”
    “大家都有位置坐吗？”张琪琪清了清嗓子。儛
    “你妹的阿强，大屁股挪一下，让我坐一半！”①
    “杨凌飞，你别站着，坐这边来，我搬了个板凳。”旗
    “好，男生要不就都坐门口吧，女生坐里面点。”捌
    “琪琪、你别讲太恐怖的……”池青燕深吸了一口气，怯怯地说道。扒
    “恐怖故事嘛，肯定要越恐怖越好！今天谁有故事可以讲？”令
    “我先来吧。”周超清了清嗓子，“我来讲一个都市传说……”奇
    ……l
第208章 : 第99话 困卧天河方醒，星宇徜徉恍惚i
    （一）u
    “……就在那天晚上，出现了一个脸上毛茸茸，长着狐狸耳朵的女人，她的瞳孔是竖着的，反射着橘红色的灯光……”①
    “哈啊呼……”张琪琪掩着嘴打了个大大的哈欠，“困死了。”
    “阿伟，你讲的恐怖故事太无聊了，一点也不吓人。”周超戏谑着笑道，“把大家都给说困了。”
    “我靠，难道不恐怖吗？喂？人脸变成了狐狸的脸啊！”
    “……哪门子恐怖了？”周超迟疑了几秒，疑惑地反问道。
    “感觉更像是聊斋里的故事。”杨凌飞轻轻点了点头，“感觉和穷书生的故事还挺浪漫的吧……不是很恐怖。”
    “你还别说，真要有那种狐狸小姐，我还真想试试到底什么感觉，胸部也是毛茸茸的吗？”方强摸了摸下巴，全然不在乎其他女生都在场，张嘴就是一大堆糟糕的发言往外冒，“那这么说的话，那里的毛说不定会很好看？”
    “我擦，你们太几把奇怪了！”
    “方强，你好恶心——”张琪琪拖长了声音，脸上写满了鄙视的神情。
    “哈——啊哈呼——”周超又打了个大大的哈欠，“困了他喵的，睡觉吧睡觉吧！”
    “小静已经睡着了。”朱莹用有些肉乎乎的小手轻轻戳着安静的脸颊，后者发出轻微的呼噜声，丝毫没有要醒来的意思。
    “阿强，我们把安静抬回去！”孙伟立马用力一挥手，从椅子上站了起来。
    “干嘛啦干嘛啦，她睡着了就让她睡嘛。”朱莹立马护住了她，“今天就让她睡这儿！”
    “我靠，这边可是女生睡的地方啊。”
    “呃，是啊，不太好吧，毕竟不是朱莹你一个人睡这间屋子，王欣茹也睡在这……”杨凌飞也跟着说道。
    “小茹不会介意的，对吧！”
    “不介意。”王欣茹回答得毫不犹豫。
    “我擦，不行，必须得把这小子抬回去，不然他也太爽了，我靠！”孙伟怪叫了起来，“你们就不怕他晚上干坏事啊！”
    “你以为小静是你们这种男生？就她还干坏事呢~”朱莹笑眯眯地双手叉腰，“总之，你们男生睡你们自己的觉去，少管闲事！”
    “走咯，要羡慕就羡慕安静长得那么漂亮呗，你们要长这样也有这待遇。”周超第一个走到了门口。
    “靠，长那样，那还是算了……一点爷们气质都没有。”
    “咳，阿伟，这话不能说。”方强认真地摇了摇头，“不过，真要让我选的话，我也肯定不会选长成他这样，唉，没办法，天生的嘛。”
    “那就回房睡觉了！”张琪琪开始‘发号施令’，“都出去了都出去了，周超，你帮我把青燕推到房间里去。”
    “你自己不能动了啊？”周超笑着斜睨了她一眼。
    “我懒得动！”张琪琪理直气壮。
    “脏姬姬不愧是脏姬姬，真不要脸啊。”
    “确实不要脸。”
    “你们两个说什么批话呢，信不信开学了之后我公报私仇？”
    “我靠，这都能直接说出来的，不要脸的程度远超我想象啊！”
    “真的。”方强就像个捧哏。
    “两个傻批！”张琪琪毫不客气地竖起了中指。
    “我们顶多是沙雕，你才是傻批。”
    “……别闹了你们。”周超无奈地叹了口气，“赶紧回房睡觉吧。”
    “等一下，周超，你去张琪琪她们的房间里，会回来的吧？”
    “……哈？”
    “安静不会干的事情，你绝对干得出来啊，其中还有一个是残疾人，畜生啊！！”
    “……我他妈还什么都没干呢！”
    “那意思是你真打算——”
    “……最畜生的是你小子吧。”周超没好气地捶了一拳孙伟的后背，“床上等着，哥今天给你开发开发。”
    “我靠，男人都不放过？”
    “论猥琐，你小子称第一，没人敢说第二。”
    “嘿嘿，过奖过奖！”
    ……
    （二）
    静谧的夜。
    山中连虫鸣鸟叫声都听不见，只剩下一缕缕拂过的微风。
    “小静——小静——”有人凑在她的耳边轻声大喊。
    “唔姆……”
    “小静，醒一醒咯？”
    “嗯……”安静迷迷糊糊地睁开眼睛，从窗外流淌进来的皎洁月光微微照亮了天花板，“好困……”
    “还困呐？”
    “呃……？”
    “你都已经睡过去一整天了嘞。”
    “诶？真、真的假的？”安静有些慌张地坐起身来。
    “当然是真的咯。”
    “……现在是几点？”
    “凌晨两点半。”
    “哈——？”
    “噗呲，骗你的，不过，要去玩好玩的，去不去？”
    “大半夜的……搞毛啊……”安静再次躺倒在了枕头上，“不去不去……我要睡觉……”
    “快起来——啦——难得的——”
    “呼……到底是干嘛……”
    “去点天灯！”
    “……元宵节了？”
    “是哦。”
    “……到底哪句话才是骗我的啊。”
    “安安。”门口背对着月光的王欣茹轻声说道，“莹莹没骗你，已经是元宵节了。”
    “……我这他妈是睡了几天？”
 仪児〇散②澪起丝坝　　 “整整一天一夜。”
    “……汪汪你不会骗我的吧？”
    “没有。”
    “……怪了，明明我还困得要死。”安静揉着脑袋缓缓爬了起来，“难道是睡太多了？反而头疼啊……”
    “快些快些，把外套披上，我们到外面去！”
    安静还没来得及清醒，就被朱莹推着走到了屋外，迎面吹来的冷风让她的困意一下子就消散了大半。
    “啊啾！”
    “安安，别着凉了。”王欣茹赶忙将衣服递了过来，而朱莹则顺手接过，帮她披上。
    “嘶——”安静裹着校服外套，哆嗦着又打了个喷嚏，她侧头朝着主屋门前的空地望去。
    那里有火光正在摇曳，映照出两个模糊的人影。
    木板走廊被踩得‘咯吱咯吱’作响，王欣茹走在前面，安静走在中间，朱莹则走在后面。
    “总感觉像是被黑白无常索命了一样……”安静没由来的冒出这样一个念头，忍不住小声咕哝道。
    “睡傻啦你？”
    “可能真有点吧……”安静十分诚实地点了点头。
    “哟，把安静叫起来了啊？”
    安静在其他人回答之前，抢先问道：“张琪琪，我真的睡了一天一夜吗？”
    “是呀！”张琪琪回答得飞快，看起来不像是在说谎的样子——至于她嘴角带着的坏笑根本没法作为在骗人的论据，毕竟她平时基本都是这么笑的……
    池青燕面无表情地扫过安静的脸庞，然后平静地看向了天空——她的表现好像也很自然……
    “现在算是什么时候啊……元宵节的凌晨？”
    “差不多吧！”
    安静挠了挠头，刚想问‘要做什么’，就想起半分钟前朱莹和自己说过。
    于是她低下头，去看那些摆在地上的‘天灯’。
    它们现在还没被点着，在昏黑的夜色里看起来颜色很淡，就连轮廓也有些模糊。物
    “猜猜看为什么要半夜来点天灯？”张琪琪忽然笑着问道。艺
    “呃……因为，习俗？不对，那其他男生呢？”奇
    “他们就让他们睡去吧~”V
    “人少点才有趣嘛，他们几个实在是太闹哄哄的了。”朱莹轻轻点了点头，“今天的夜色很漂亮吧，小静。”I
    “啊？喔——”安静抬起头去，头顶的星河竟是这般璀璨，星星们也不再单纯只是发出白色的光，有些散发着蓝色的幽光，还有紫色甚至绿色的……I
    即使是在岛屿上的小村庄里，也很少能见到这样的星空。I
    星星们，将整个夜空都铺满了……吧
    本来就睡得有些迷糊的安静，这会儿更是感到一阵恍惚。l
    她是站在地上，还是站在星河里？i
    她是站在地球，还是站在更遥远的宇宙里往地球的方向眺望？n
    她到底是在梦里，还是在现实？g
    一切都在朦胧模糊中分辨不清了。泣
    安静努力瞪大了眼睛，身子控制不住地向后仰去，要不是朱莹及时扶住，她就要摔倒在地上了。V
    “怎么了咯？”I
    “头晕……”安静用力晃了晃脑袋，小声咕哝道，“就像是喝醉了一样……”吆
    “呐，清醒清醒。”朱莹将热乎乎的小手摁在了伊的额头，“等下可是要放天灯了啊。”
    “要许愿吗？”
    “当然要！快来写许愿的纸条。”
    “还要写啊……”
    “那是当然的咯！”
    安静打着哈欠走到了油灯旁，就看见池青燕和张琪琪正在将写好的纸条叠成千纸鹤的模样，堆放到一旁。
    “写这么多了吗？”
    “不管是什么愿望、有多少愿望都可以往上面写，今天可以贪心一点。”张琪琪指了指放在门前石桌上的纸和笔，“你们自己写吧，我和青燕已经都写好了。”
    “呃……愿望啊……”
    “小静想写什么？”
    “呃……你不准看。”
    “嘁，小气鬼。”
    “……那你的愿望是什么？”
    “我的嘛？好多愿望呢，嗯——我先写一个吧。”朱莹抓起五毛钱一支的廉价水笔，在叠千纸鹤的彩色纸上飞快地写下了一行字。
    “想要一颗，天上的星星……”安静凑过去看了两眼，忍不住扯了扯嘴角，“你这愿望也太不切实际了吧。”
    “就是要不切实际才算愿望嘛！”
    “啊？是这样的吗？”
    “因为如果是自己能做到的事情，就不需要许愿咯！”
    “姆……”王欣茹若有所思地点了点头，也低头在纸上写了起来，安静想要过去看，却被王欣茹猛地捂住了纸面，“安、安安不可以看！”
    “啧——神秘兮兮的。”
    “被看到就不灵了。”
    “那小莹的我也看到了啊。”
    “我、我又不是她……”
    “哼哼，吃闭门羹了吧？”朱莹得意地笑了起来，“喏，来看我写的吧，我的你可以随便看，看我对你多好。”
    “……这样反倒就没兴趣了啊。”
    “花心的小静！”
    “怎么就花心了啊？”
    “反正就是花心，嘁！”
    ……
第209章 : 第100话 夜半天灯
    （一）
    夜晚的时间流逝，总是让人没有知觉。
    就像现在，即使过去了半个小时，却也感觉好像才过去了五分钟一样短暂。
    毕竟星河依旧璀璨，粉色的云彩也依旧在空中缓缓飘荡。
    桌上的千纸鹤也已经叠了一堆。
    “小莹，你好慢啊，我都帮你叠了大半了。”
    “是你太快了好不。”朱莹轻哼了一声，“没想到小静你叠千纸鹤竟然这么熟练啊。”
    “幼儿园的时候，老师教过，快毕业的时候，用了好几天时间让大家叠千纸鹤，混到一块儿后再用小玻璃瓶分装起来，发给每个小孩子。”安静举起刚叠好的一个千纸鹤，仔细端详着，“不过，后来那个瓶子不知道放哪里了……可能还在老家的哪个犄角旮旯里吧。”
    “你老家都快拆咯，肯定是找不到啦。”
    “找不到也很正常嘛，从小到大，弄丢的东西自己都不记得有多少了。”
    “差不多了吧，我们把这些千纸鹤塞到天灯里，待会儿就可以放飞了。”张琪琪随手捡起一个千纸鹤，将它打开，“嗯……「想试试小莹吃了果冻后和我亲嘴」——安静写的？”
    “喂喂，你怎么可以随便拆别人叠好的千纸鹤啊！”安静的小脸上泛起红晕，“快叠好放回去！”
    “呐，小莹，听到了吧，这个愿望。”
    “嗯——小静，你的愿望我之后会实现的！”
    “我就是写写而已！”
    “青燕都写了什么愿望？”张琪琪十分自然地转移了话题。
    “都写了同一个愿望——希望能站起来，像个普通人一样走路。”
    “是个好愿望，会实现的！”
    安静总感觉张琪琪对女孩子要比对男孩子温柔得多，起码，没怎么见过她对女孩子恶作剧……
    “还发愣呢，快点来帮忙，待会儿我们要快点把天灯放飞，这样才壮观。”
    “总共有多少个啊？”
    “四五十个吧。”
    “哇——太多了吧？”
    “不够多的话，怎么能帮我们将愿望带向天空呢？”
    ……
    （二）
    一盏盏的天灯被点亮了火光，载着孩子们的愿望，缓缓地飞向天空。
    “飞起来了。”安静忍不住抬头仰望。
    四五十盏天灯，听起来不多，但实际看到的时候，却已经觉得有些壮观了。
    看着它们义无反顾地往上飞着，甚至让安静忍不住产生了个孩子般的念头——或许，它们一直飞，飞出大气层之后，就会变成一颗点缀于天河中的星辰。
    “希望我们的愿望全都能实现！”张琪琪双手合十，大笑着喊道。
    “能挑几个实现就好啦！”朱莹倒是不贪心。
    “它们飞得越来越高了……”池青燕仰着小脸，目光追随着天灯，一路向上。
    “飞得很高，然后就会在一个没人看到的地方掉下来……”王欣茹小声地呢喃。
    “汪汪，你想的也太悲观了吧？”安静听到了的她的自言自语，忍不住说道。
    “我觉得，这恰恰是乐观吧？”
    “啊？”
    “明明知道冰冷的现实，却仍旧愿意去相信一个虚无缥缈的希望，并且——继续努力着，靠自己去实现愿望。”
    “悲观的极致就是乐观吗？”
    “噗……嗯……兴许是吧。”
    天灯是从她们身边飞起的，然后慢慢的，在视线里变得越来越小，直到穿过云层，变成了一个几乎看不见的小点——
    “啊——脖子痛。”安静揉了揉自己的脖颈，“抬头的时间太久了……”
    “可惜现在不是夏天，要不然的话我们可以把躺椅搬出来，看着星星入眠咯。”
    “小莹，山里的夏天虫子可是很多的，特别是晚上，外面的天空看起来确实很美，但我敢保证，你绝对没法在外面坚持十分钟。”
    “蚊子吗？”
    “蚊子只是最普通的，还有各种乱七八糟的小飞虫，它们很多都不怕人，不仅往你身上飞，甚至还会往你的眼睛里、耳朵里、嘴巴里飞哟。”
    “噫！？这么可怕的吗？”
    “你以为哦！”
    “站着不动是容易招蚊虫，但是走起来就好了，夏天的晚上去捉知了，可是很有意思的，那种晚上叫的知了，反应都很迟钝，用那个大网兜‘啪’地一下拍在树上，它们甚至都还不打算飞起来呢。”安静掩着嘴打了个哈欠，“哈——呼……天灯也放完了，我们该回去睡觉了吧？”
    “睡什么觉，天都快亮了，当然是准备吃早餐了嘞。”张琪琪伸了个懒腰，“嗯——做完早餐差不多太阳刚升起。”
    “最多才三点多点，等天亮那还早呢……”
    “没关系，小静去睡吧。”朱莹用力揉了揉伊的脑袋，“早餐我会帮忙做的~”
    “啊——什么？”
    张琪琪的眼珠子‘咕噜噜’地一转，坏笑道：“是啊，今天做馒头吃，然后再炒几个夹在馒头里的菜，所以小莹也想帮忙。”
    “啊啊，汪汪，还是你来帮忙吧？”捂
    “我是帮忙的呀，帮忙做馒头……”壹
    “那小莹呢？”妻
    “我帮忙炒菜！”朱莹挺起了胸膛，“今天要再让小静尝一尝我的手艺！”疤
    “我靠……不不不，还是我来吧，我来炒菜……”岜
    “小静还是去睡觉吧，放心交给我咯！”淋
    安静疯狂地朝张琪琪眨着眼睛，后者却开始装傻：“干嘛啊？你老是朝我抛媚眼，明明有小莹了还这么花心的嘞。”器
    “喂，你知道我不是这个意思的！！”鹨
    “噗，哈哈……那就一起去厨房吧？”医
    “好吧……困死了……”
    “小静完全不相信我的厨艺哦？”
    “不是完全不相信……”
    “那是什么？”
    “还是有一点点相信的……”
    “一点点是多少？”
    “百分之零点——哇啊啊啊痛痛痛——！！”
    “小静今天必须吃我做的早餐！”
    “救命啊！！”
    ……
    （三）
    “唔……哇啊！”安静猛然从梦中惊醒，她下意识伸手摸了下额头，那上面已经布满了细密的汗珠，“呼……呼……”
    “小静怎么咯？”
　　　　“呃……梦见开(一)〇1器泗⒌疚事咎坝学了,但我的作业却不见了,怎么找也找不到,老师打电话喊我爸来,我爸从省会大老远的赶来挨骂……”安静拍了拍胸脯,“我靠,吓死我了。”
　　　　“噗呲,怎么①⑵龄⑶弍陵qi是把还会做这种梦的呀?”
    “我哪知道啊……”安静整个人都向后靠去，哪想自己坐的是条长凳，于是就直接摔了个四脚朝天，“呃啊——”
    正在帮忙切菜的王欣茹慌张地朝发出动静的方向望去，但很快，她的视线就被朱莹的身子挡住了。
    “小静，你真是……笨死咯！”
    “我忘了坐的是凳子啊……”
    “疼不疼？”
    “不疼……”
    安静被朱莹扶着，重新坐到了凳子上。
    厨房里弥漫着带着馒头香味的水蒸气，也让人感到格外暖和。
    “小静，看，这个是我做的炒八宝菜，快尝尝看！”
    “啊……你做的？”安静盯着眼前这一小盘看起来十分正常的八宝菜，感觉到有些意外，“竟然没搞砸吗？”
    “小——静——！”
    “啊……咳，我这就尝尝……”安静慌忙拿起筷子夹了点放进嘴里，随后那短短的一秒钟在此时竟是如此漫长——她憋红了小脸，从嘴里冒出两个字来，“好咸！”
　　　　“太咸了吗?我还担心太淡呢,不过,用来夹馒头吃的话,咸一点yi貳陵删er玲气事坝比较好吧?”
    “……”
    “我都说了已经够咸了，小莹她压根不听呢。”张琪琪一脸无奈。
    “我当时感觉不够咸的嘛！”朱莹小脸微红地辩解道。
    “这个……等下拿来整蛊阿强他们吧……”
    “多放点水洗一洗会不会变淡？”朱莹突发奇想。
    “……那会变得很难吃吧？”
    “其实也不是不能放（煮）汤，但每次只能放一点——要是在物资短缺的时候呀，这绝对是好东西呢。”张琪琪轻笑着调侃道。
    “好嘛好嘛好嘛！”朱莹恼羞成怒地嚷道，“下次我不自作主张了啦！”
    “咚……咚——”大厅墙壁上的电子时钟忽然发出了准点报时的钟声，随后就是那个略带些机械的女声响起，“现在是农历一月十四，早上六点整……”
    “……哈？”安静忽然瞪大了眼睛，“今天不是元宵节啊？”
    “噗，哈哈哈哈——”张琪琪先是一愣，随后笑得前仰后合，连手里的锅铲都拿不住了，“不是，我说，不是吧！你竟然到现在还以为今天是元宵节吗？”
    “喂！！你们联合起来骗我！！”安静气呼呼地嚷道，“小莹和琪琪骗我也就算了，汪汪你怎么也骗人啊！你怎么学坏了啊，喂喂喂！！！”
    池青燕用手背掩着小嘴，低头忍不住的笑，虽然她那时候没有说话，但很显然，她也是这个‘大骗局’的参与者之一。
    “一口气睡了一天一夜什么的，真的会有人信啊？”张琪琪故意斜睨着她。
    “主要是刚睡醒的小静太可爱了，忍不住就想骗你一下嘛~”
    “我还真以为自己浪费了一天一夜，梦里都还在心疼自己少了一天假期呢！”安静托起了腮帮，“真是的……你们就为了骗我竟然串通在了一起啊！”
    “只是临时起意咯。”
    “没错，姐随机应变的演技怎么样，毫无破绽吧！”
    “……我也没有破绽。”王欣茹认真地说道。
    “在这种事情上有什么好比的啊！”
    “哈哈哈——生气的样子也太可爱了吧你？”
    “是吧~！我家小静怎么样都可爱！”
    “……”
    ……
第210章 : 第101话 去理发
    （一）
    正月十五，元宵节。
②揪玲污⒊坝弃易③　　　　回去时,坐的仍旧是周超叔叔开的那辆皮卡车。
    车子速度不快，但对于归家的孩子们而言，却依旧快得像风。
    大家感慨着明天就要开学，烦恼却又期待着上学的日子。
    “今年寒假明明很长，但是却一眨眼就过去了……”杨凌飞趴在车斗的围栏上，任由风儿轻轻吹乱他的头发。
    “杨凌飞你这头发该剃了，开学肯定得严查仪容仪表。”方强伸手摸了摸他那厚厚的头发，却被他一巴掌拍开了。
    “别乱碰啊，头发都乱了。”
    “啧，娘们兮兮的，搞那么长的头发干嘛。”
    “咳！”安静抱着睡着了的朱莹，干咳了一声——她感觉自己貌似被范围攻击波及了……
    “安静，没说你。”
    “……我的可比杨凌飞还长点啊。”
    “是啊，安静你这头发，到时候也肯定被抓。”
    “我也在想要留个平头……”
    “别平头，你就留个短碎好了，稍微长一点点。”
    “……汪汪，你使劲摇头干嘛？”
    王欣茹眨巴了几下水汪汪的大眼睛，然后将脑袋摇得更厉害了。
    “……干嘛呢？吃摇头.丸了？”方强一脸疑惑。
    “现在就流行这种发型好吧，日本韩国都这样，就我们这里抓那么严。”杨凌飞抓了抓头发，“回去的时候，稍微剃一点吧，反正只要别盖住耳朵就行。”
    “说起来，之前我头发已经有点长了，进学校的时候也没被值周老师抓。”
    “那压根就是把你当女生了好不。”方强将手臂搭在自己撑起的膝盖上，“碰到认识你的老师可就混不过去了。”
    “哥回去也要搞一下发型了。”周超捋了捋自己的刘海，“他妈刘海太长了。”
    “等上大学了，小爷我绝对要搞个贼拉风的长发。”
    “阿伟你留长发？”安静的双眼开始涣散，“那画面我不敢想……”
    “怕不是一阵风吹过，一大堆头皮屑都随风飘了。”
    “你妹！”
    ……
    （二）
    阴云压盖着天空，连续一个多星期的好天气似乎结束了，今天连太阳都没露过面，迎面吹来的风带着几分寒意，似乎是冷空气又南下了。
    ——早春就是这样，反反复复，暖和的时候感觉夏天都快来了，而冷的时候，就会感觉好像又回到了冬天。
    安静抱着肩膀打了个喷嚏，和坐在副驾驶上的周超挥了挥手。
    来的时候，是在学校门口等着，回去的时候，也是把众人在学校门口放下。
    虽说小城不大，但大家能顺路的却不多。
    在第一个红绿灯口，一群人就分道扬镳，各自朝着不同的方向回家。
　　　　“小静,着凉咯liu令迩児彡四八把泗?”朱莹歪着头问道。
    “有点冷吧……今天。”
    “安静，你太虚了吧，要好好锻炼身体嘞！”同样顺一段路的张琪琪用力拍了拍伊的肩膀，“不然怎么能满足女孩子呢！”
    安静的白眼都快翻到天上去了。
    她觉得以这女孩子的身体，就算勤加锻炼，恐怕也没法满足朱莹——毕竟根本就没有作案工具嘛！⒌
    “小莹，今天到你家玩一会儿怎么样？”亿
    “可以的呀，琪琪怎么突然想到我家玩了？”泣
    “参观一下你的闺房，怎么样，小屁孩来不来？”吧
    “……你去玩吧，我今天还得理发。”⑧
    “哦~我知道了，平时去玩的次数多了，所以已经不稀奇了是吧？你们两个——”张琪琪坏笑着捏了捏自己的下巴，打量着二人，“该不会是这种事和那种事都做过了吧？”l
    “不仅是这种事和那种事，还有那种事和那种事也都做过了哟！”i
    “喂喂喂——别瞎说啊……”n
    “小静今天要去理短发？”朱莹歪头看着她，“嗯……你这样子理短发……不知道会是什么样。”g
    “修一下吧，理得太短了也很难看啊。”安静也不想每天照镜子的时候都后悔今天去理发了，“反正学校的要求是不盖住耳朵就行，就算稍微盖住一点点，应该也没事，都初三了，班主任不会找这种茬吧……”V
    “要不要我帮你参谋参谋？”I
    “你不是要和张琪琪回家吗。”I
    “当然还是小静更重要咯！”柳
    “你们两个，不要把我当空气啊！”张琪琪故意板起了脸，“小莹也是，有了男朋友就不要好姐妹啦！”（
    “你们玩吧，明天就开学了，说不定到时候很忙，根本没什么机会呢。”安静挠了挠头，“虽然听以前的学长们说我们学校是没有晚自习的，但今年会不会有还不一定呢。”一
    说话间，大棚商店街就已经到了眼前。）
    这儿的屋檐和路灯下，挂满了各式各样的花灯，广场的角落里，还堆着更多的花灯，看样子是打算今天晚上摆出来看的。
    因为小城市的市容管理并不严格，所以相比大城市，反倒会更有节庆气息一些。
    当然，缺点就是容易把路给堵了，所以有时候乡下车不多，通行速度却反倒要比大城市里慢……
    “晚上一块儿出来看花灯咯？”朱莹俏皮地挠了挠安静的手心，然后才松开了一直牵着她的小手。
    “好啊。”
    “希望晚上不要下雨呢。”
    “昨天听天气预报，好像说是要下雨的嘞。”
    “下雨也没关系，反正我们已经提前放过了嘛。”
    “放天灯和逛灯展的感觉可不一样的咯。”朱莹眨了眨眼睛，“就算是下雨也要哦！”
    “啊……好。”
    “拜拜~！”
    “拜拜，晚上见。”
    ……
    （三）
    大概是最近和朱莹待在一块儿的时间太多了，以至于安静都有些不大习惯独自一人的感觉了。
    她走在回家的路上，总是忍不住想要扭头对身旁的人说些什么，每次张开嘴，才会想起，朱莹已经先回家去了。
    国道上的汽车依旧飞驰而过，到了正月十五，一切都已步入正轨，小城市里的车也没有过年前后那段时间多了。
    像这样大部分时候空荡荡的，偶尔才飞过一辆车，那才是常态。
    但大城市就不一样了，想必此时已经变得十分繁忙了吧？
    公寓门口的小广场上，也摆了几个花灯，甚至有被做成‘元宵’两个汉字模样的花灯，就摆在入口处。
    灯已经亮起，但并不是用火的，而是用电的。
    安静在地上没找到电线，想来是花灯里面装了电池吧……
    天色阴沉，花灯的光芒也有些昏暗。
    那个最近常来广场上卖唱的男人，今天又来了。
    虽然观众不多，但他却还总是来。
    他今天穿着十分朴素的休闲服，难得的没有唱歌，而是抱着一把吉他坐在花坛上悠闲地弹奏着。
    一个抓着氢气球的小女孩，是他今天唯一的观众。
    不过他似乎并不在乎。
    兴许这曲子是弹给世界听的，这世间的一草一木，都是他的观众……
    安静听着那悠扬的乐曲回到了公寓里，推开门，那小广场上的音乐也跟着流淌到家里：“慧慧姐，我回来啦！”
    家中冷冷清清的，没有任何回应。
    “慧慧姐？”安静换上家里的拖鞋，将书包放回了自己的房间里，然后又走到厨房和卫生间瞧了两眼，“人不在家吗？不管了，先出去理发吧，看下热水器开了没有……”
    她咕哝着看了一眼热水器亮着的红灯，就径直朝屋外走去——但在走过餐桌的时候，却停了下来。
    餐桌上有一张被花瓶压着的便签条，上面用荧光笔写着几行字。
    “小静，我和菲菲今天出去玩了，你回来肚子饿的话，冰箱里有一碗剩饭剩菜热一下吃，或者在外面吃，晚上不一定回来……俞明慧留。”安静小声念着上面的字，忍不住咕哝道，“又一起出去玩了，简直就像是情侣一样……”
    刚走到门口的她，又转身走到厨房，打开冰箱看了一眼那份放一个碗里的剩饭剩菜。
　　　　好像是土豆炖鸡块,但看起来烂乎乎的衣⊙依柒师⒌鸠IV蹴八,让人不是很有食欲。
    “理完发买点泡面吃好了。”安静‘啪’地关上了冰箱，走到门口套上鞋子，又‘砰’地一下关上了大门。
    雨点就在这一瞬间，忽然‘啪嗒啪嗒’地落下，接着开始变得滂沱，天也一下子就暗了下来，黑得像是午夜十二点。
    “好大的雨……这还能看花灯展吗？”安静有些呆滞地望着走廊外面模糊不清的世界，要不是明天就得开学了，她甚至都想直接转头回家，窝在自己那舒服的床上玩电脑了。
    但有些事，就算再不想做也还得去做。
    她只能从家里拿了把雨伞出来，用双手握着，小心翼翼地踩在了那生锈的金属楼梯上。
    公寓楼附近的街灯并未亮起，密集的雨线让眼前的世界更加模糊。
    好在安静对于这附近的一切都熟悉得不能再熟悉了，即使摸着黑，她也能找到那家理发店。
    这并非公寓附近唯一的一家理发店，但绝对是最便宜的一家。
    理发只要三块钱，无论男女都是一个价。
    这会儿，店里好像并未开灯，蓝色的玻璃移门后面，像是装了一个神秘的世界。
    门口的理发灯早就已经不转了，理发店招牌的前缀已经从牌匾上脱落，只剩下理字的右半边和‘发店’这两个字还挂在上面苟延残喘着。
    理发店的老板正蹲在门口抽着烟，那唏嘘的胡茬和忧郁的眼神，让他的身上看起来充满了故事……
    “老板，理发还是三块吗？”
    “今年涨价了，五块。”
    “……”
    ……
第211章 : 第102话 元宵节的雨
    （一）
    “涨了两块啊……”
    “是啊，啥都在涨，不涨点吃不上饭了。”理发师丢掉了手里的烟头，雨水在瞬间就将它熄灭，“咋，理发？”
    “理发。”
    “修一修？”
    “……剪短点，不要盖住耳朵。”
    “行。”
    理发师拉开了深蓝色的玻璃移门，随手打开了屋子里的日光灯。
　　　　这灯光是惨白色的,齐陵疤焐思榴⒏起齐群撩隐约间还感觉它好像在闪烁似的,让人感觉眼睛有些不太舒服。
    这廉价日光灯也不知道用了多少年，灯管都有些泛黑了。
    店里的头发被扫到角落里，理发师摸了摸那脱皮的理发椅，走到了洗手池前：“来，先洗个头。”
    安静对于这里已经很熟悉了，也谈不上什么嫌弃不嫌弃的——但是每次看到这个泛黄还缺了一角的水池，还是忍不住在心里吐槽一番。
    来这家理发店，不仅是因为价格便宜，还是因为理发师话很少。
    这里从来都没有学徒，也没有多余的理发师，一直都只有老板一人。
    他除了见面时会寒暄一下之外，大部分时候都是沉默的，不像那些大的理发店，不仅价格不便宜，而且在理发的时候还会一直推销这推销那的，听得人恨不得把耳朵都给塞上。
    那唯一一次的‘美发沙龙’体验，就是在省会的时候，那年夏天就理了一次发，花了整整一百块钱……
    老实说，她压根就没看出来到底理得好在哪里了。
    水龙头里流淌出了温水，老板洗头的手法粗暴且快速，两分钟不到，就把头给洗干净了。
    他随手将一块消毒过的毛巾盖在安静头上，然后从墙壁上拿下一块塑料围裙，单手捏着在破旧的理发椅上甩了甩——大概是为了拍去上面的灰尘和细碎的头发，只是手法实在是有些随意了。
    “坐这。”他叼着根没点着的烟，指了指这张靠近门口的理发椅，“想要怎么修？”
    “呃……反正修短一点吧，两边和后面别太长……你看着修就行。”
    “行。”他点了点头，替刚坐下的安静披上塑料围裙，然后用手擦了擦那有点起雾的镜子。
　　　　带裂纹的镜物医旗紦扒霖泣⑹(一)子里,是一张五官精致的小脸,那两颗泪痣就像是点睛之笔一样,给这张脸多添了几分别样的气质。
    理发师拿起银色的剪刀开始修修剪剪，每当此时，安静就感觉自己像是路边的灌木丛，正在被园丁修理着一样……
    等别人理发，倒是不觉得长，可轮到自己理发的时候，就会觉得坐在椅子上一动不动的时间格外漫长了。
    她习惯性地闭上眼睛，等待着时间慢慢流淌。
    迷迷糊糊中，有些半梦半醒，理发师好几次托住她的下巴将她的脑袋抬起来，而她也就只能是在抬起头后坚持个十几秒，就又会一点点地低下头去。
    “轰隆——！！”一声惊雷将她从梦中惊醒，她猛地睁开眼睛，就感觉整个世界都在那一瞬间被白光照亮了。
    这是今年春天的第一道雷。
    也意味着真正的春雨来了。
    大雨依旧滂沱。舞
    理发师不知什么时候放下了剪刀，正在用那沾满了头发碎屑的海绵在她脑袋上轻轻拍着。仪
    “再洗个？”气
    “呃……不用，我回去洗澡了。”安静摇了摇头。玐
    “行。”爸
    安静从口袋里摸出一张十块钱的旧纸钞，边角被撕破了，是用胶带纸重新粘上的。⊙
    “太破了。”齐
    “那……”安静还没来得及把‘换一张’这三个字说出去，老板就把纸钞丢进了放钱的抽屉里，然后拿了张五元纸钞递给了她。柳
　　I玲衣棋肆wu究丝氿拔　　“下次别用这么破的。”壹
    “这是别人找给我的，没办法……”
    “嗯。”老板并没有继续抱怨，在找了钱后，就点着了嘴里叼着的香烟，又蹲到门口去了。
    安静把纸钞叠好，塞进了自己的口袋里，迈步走出了理发店。
    一道闪电划过这漆黑的天空，在短暂的照亮了城市之后，又陷入了一片昏黑里，而它的声音却在延迟了几秒后才传来，那‘轰隆隆’的雷声不急不缓地向千里外绵延……
    ……
    （二）
    看来今年的元宵节，是不打算停雨的了。
    虽然雨小了一些，但却依旧淅淅沥沥地下着。
    安静撑起伞慢慢地走着，侧头看着路边的农田，还有那些在雨中显得更加朦胧的农村矮房。
    从今天中午开始，天就没有再亮过，就这样一直进入了夜晚。
    大棚商店街门口的广场上，各式各样的花灯还是被摆了出来，只是来来往往的行人不多，让这里看着有些冷清。
    一位穿着粉色衣服的少女正撑着一把红色的纸伞，站在车来车往的红绿灯口朝着这边张望，当看见安静的时候，她的双眼顿时一亮，兴奋地踩着湿漉漉的沥青路，快步走到了伊身前：“小静！”
    “啊，你这身是……日本人的和服？”
    “什么和服啦，这个是汉服，我爸去省会出差的时候带回来的，怎么样？”她说着，撑着伞转了一圈，像是在雨夜中蹦蹦跳跳的小鹿，“好看吗？”
    “真好看。”
　　　　“陆另貳弍珊肆捌玐IV纸伞也是西湖边买的,我还是第一次用这种伞呢。”
    “很适合你的衣服啊。”
    “嘻嘻——小静理过发了？”
    “对啊。”
    “在哪里理的？竟然理得还挺可爱的。”
    “哈——？”今天都没怎么仔细照过镜子的安静抓了抓自己的头发，“可爱？”
    “有一种凌乱的可爱，就像早上迷迷糊糊还没睡醒的样子。”
    “……那可能是我洗完澡没吹干，所以就变成这样了。”安静干咳了一声。
    “其实，还以为你会理成寸头呢。”
    “……哈？”
    “毕竟你不是老在强调自己是男孩子嘛，所以就猜你会不会理一个很有‘男孩子气概’的头发咯？”
    “用着个女孩子的身体，理那么短的头发，那每天洗澡照镜子的时候，怕是我自己都看不下去……”安静扯了扯嘴角，“有时候吧……倒也不用那么执着，毕竟扮得再怎么像，现在也还是女生。”
    “真是让人意外，这样的话竟然会从一直嘴硬的小静嘴里说出来呢~”
    “干嘛啦，我就是想自己欣赏一下自己不行啊，就像玩游戏的时候，不也有男的会玩女号嘛，他们又不是想做女人，只是觉得好看而已啦！”
    “嘛，不用那么着急解释的吧？”
    “咳！”
    朱莹轻笑着牵住了安静的小手：“走，逛灯会去咯！”
    “啊，慢点慢点，雨天路滑啊……”
    “但是我肚子饿了，想买点吃的。”
    “你没吃晚餐啊？”
    “我爸妈出去过元宵节了，没给我做晚饭。”
    “……你爸妈还真够浪漫的。”
    “所以我一个人只能可怜兮兮的找你来陪了咯~”
    “张琪琪呢？”
    “她回去了。”
    “怎么不一起逛？”
    “当然是有事咯，好啊，小静，你吃着碗里的看着锅里的，这下竟然连琪琪也不放过了！”
    “我、我不是那个意思！”
    “今天本来想含着果冻和小静亲嘴的，哼，看来不用了呢。”
    “……切，我才没兴趣。”
    「可恶，我就不该问！！」
    “真的没兴趣？”
    “那当然了。”
    「小莹今天的嘴唇看起来粉粉嫩嫩的，是抹了唇膏吗？亲嘴……啊不！我才不想亲嘴呢！」
    “噗呲……好~”朱莹‘咕噜’地转了两下眼珠，轻笑着走在了前面，“可别后悔咯？”
    “切！”
    「果冻味道的舌头是什么感觉呢……」
    “不坦率的小静~”
    “！？你、你该不会是……”
    “你觉得呐？”
    “那、那不是我想的，我只是、随便想想，思绪散发而已！”
    “嗯嗯，我相信你。”
    “……”安静可以百分百肯定，朱莹这句话也是对自己的调侃。
    「有个能知道自己在想什么的女朋友真可怕……」
　　　　“⒎O扒⑤四硫⑧棋弃羣这句话我也听到了哟?”
    「我什么都没想我什么都没想我什么都没想——亲嘴，不对，我什么都没想……」
    “噗……”朱莹掩着小嘴，笑得花枝乱颤，手中撑着的雨伞也跟着晃动起来……
    ……
    （三）
    花灯会上，最常见的就是长得像花一样的灯，但这种传统造型的花灯一般只是陪衬，主角都是那些造型独特的花灯。
    传统一点的，有莲台、孙悟空、观音菩萨模样的。
    而新颖一点的，则有米老鼠、白雪公主模样的，也不知道迪士尼会不会不远万里跑来告他们侵权……
    “小静小静，这个花灯，是跑车诶。”
    “这个每年都有啊。”
    “是吗？可能是因为我每年都不怎么出来过元宵节吧。”朱莹咬了一小口在灯会小摊上买的烤年糕，上面的甜辣酱刷得太多了，正一点点地往地上滴落。
    但它们并不会留下什么痕迹，因为很快就会被雨水冲走。
    雨不仅没有停下来的意思，这会儿反倒又越下越大了。
    一个个小吃摊前都冷冷清清，有些摊主见雨越下越大，甚至都开始收摊，准备回家了。
    而时间才只不过是晚上八点而已。
    “咦，小静，你看那个，摆在台子上的。”
    “呃……狐狸？”
    “不对，是那天晚上孙伟说过的狐仙小姐。”朱莹兴奋地拖着伊快步往前走去，“竟然能用纸做出毛茸茸的感觉来，好厉害！”
    “还真有啊……”安静的眼皮子跳了跳，“毛茸茸的狐仙小姐……”
    ……
第212章 : 第103话 摘下星辰
    （一）
    雨像是从上个世纪下到了现在，仿佛就是这空气中弥漫的潮湿气息，彻底压垮了这片土地上最后一个封建王朝。
    远远不够繁华的城市里，到处点缀着花灯。
    广场上的花灯固然多，但却不如各家各户自己挂着的花灯更美丽。
    或许是因为后者承载着更多普通百姓的朴素愿望吧。
    它们或许不够新奇也不够漂亮，但那散发出的淡淡幽光，却会让人不由自主地跟着走向深处。
    不知觉间，两位容颜各有千秋的美丽少女，已经远离了广场，走向了灯光不那么明亮的普通街道。
    小城市这个地方的市中心，实在太小太小，真正热闹的地方，就只有两条街道。
    从这里再过几个红绿灯，就会走到新街，那里的家乐福超市还有各种新建的高楼大厦，会带来与大棚商店街截然不同的现代繁华。
    比小城市落后的城市很多，但在Z省，比小城市落后的城市却不算太多了。
    连接着两处热闹地带的中间街道，就像是被遗忘了一样，沉沦于那雨夜的昏黑之中。
    有很多路灯都坏了，总是间隔一盏亮一盏，有时候甚至要间隔好几盏才会有一盏亮的。五
    如果是平常，没有各家各户挂着的花灯，那么这里的夜晚，总会让人感到有些不安，而今天，却只能感到一些淡淡的温馨。I
    即使是不被注意到的地方，依然有人在努力生活着，没有放弃美好的希望。七
    小城靠海，同时也多河流。坝
    城里四处可以见到各种各样的小河，只是大部分都脏兮兮的，虽说近几年来开始治理，但也只是让那臭味不至于那么浓重而已。（
    ——靠近些，还是能闻到一股令人不大舒服的水腥味。八
    眼前，就是一座拱桥。）
    白天时，它是一座平平无奇的拱桥，不能通车，只能让自行车和摩托车驶过，最多可以让三轮车慢悠悠地骑过。〇
    而今天的夜晚，它却被点缀得格外美丽。旗
    它身上挂着的那些花灯，散发着淡淡的光芒，又倒映在水中，像是雨夜里的星辰。流
    站在拱桥旁向后或者向前眺望，那两条街道有多热闹，这里就有多冷清。仪
    红纸黑字的「欢度元宵」被贴得到处都是，也不知道过了今晚后，环卫工人得费多少力气才能把它们全部撕完。
    桥洞底下今天也不黑暗，因为这里面也挂了许多花灯。
    造型好像都差不多，颜色也就只有红蓝黄这三种。
    风儿一吹，塑料外壳的花灯就碰撞在一起，发出轻微的声响。
    用电池供电的花灯虽然不如火光温暖，但却足够安全。
    安静和朱莹一路上都没有说话，只是默默地走着。
    伊牵着她的手，往里走了几步，下意识地回过头，却发现她也在望着自己。
    桥洞下，有人用油漆笔写着各种各样的话。
    有一些已经被涂去，还有一些则还没来得及被抹除：
    「想妈妈了。」
    「妈妈，我愧对你的养育……」
    「我要钱，我要很多钱！」
    「明天暴富！」
    「女人都是贱.货！」
    「我要女人，我要女人！」
    大部分文字看着应该都是男人留下的。
    或者倒不如说，会在这种地方徘徊流浪的，基本都是男人。
    墙壁上最多的字就是‘钱’，它替代了水泥的灰色，成为了现在的底色。
    写下这些字的人，在为了它们而疯狂。
    但往往他们所追求的，恐怕都并不是钱本身。
    安静朝着朱莹伸出了手，后者十分有默契地将一沓晚上在报亭买的报纸递了过去。
　　⑴淋一⑦⒋五蹴肆揪爸　　买它不是为了看,只是为了在有座位的地方擦去水渍而已。
    这里没有水渍，但却依旧潮湿。
    安静把报纸摊好铺平，朱莹则十分自然地坐下，在伊开口之前，把怀里捧着的半瓶可乐递了过去。
    伊也十分自然的拧开瓶盖，先递给朱莹让她喝了一口，然后才自己仰头喝下了一大口。
    这种无声的默契，让安静感到莫名的安心，然后，伊才猛然回过神来：“咦……你刚才能听到我在想什么？”
    “没有哦。”
    “……意外的很有默契。”
    “小静不也是，不用我说就主动做了事？”
    “嗯……好熟悉的感觉，简直就像是一种本能一样了。”安静拍了拍脑袋。
    “是因为梦吧。”
    “那个梦吗。”
    “再怎么说，也是你在梦里亲自做的事，即使你忘了，你的身体——说不定也不会忘哦？”
    “我们在旅途的大部分时候，都不怎么说话吗？”
    “越是熟悉，说话的时候越少，但默契的地方却越来越多。”
    “哦——”
    “不过，我还是会有不明白的地方——比如，为什么要坐在这里？”
    “这个地方感觉很棒，你不觉得吗？远离尘世的喧嚣，简直就像是隐士一样——”
    “小静明明还没在红尘里翻滚过，但却总觉得自己该远离红尘了呢~”
    “咳，反正各种小说里都是这么写的嘛，就是——只要和红尘不沾边的人就特别厉害。”
    “也有可能特别蠢。”
    “……不知道是谁啊，还许个希望能摘下一颗星星的愿望呢！”
    “女孩子就是可以幼稚点的嘛。”朱莹理直气壮。
    “切！！男孩子也要幼稚！”
    “又没不让你幼稚。”
    “幼稚！”
    “幼稚的是小静才对。”
    “嘁……不说这个，你看风景，从这边看过去，可以看到一半的街道，那边热闹的灯光都映照在河里了，不觉得很美吗。”
    “河里有好多垃圾袋呀。”
    “……你就当它们不存在！要有善于发现美的眼睛好不好！”
    “然后对于不美的就视而不见了咯？”
    “忽略掉嘛忽略掉。”
    “但是，如果没有不美的东西，那就没法衬托出美的东西来了呀？”
    “唔……也是。”
    二人之间又没了言语。
    但那并不是沉默。
    因为在那潮湿而又带着几许冰冷的空气里，有两个灵魂正在无声的对话。
    河对岸的灯火，变得朦胧了……
    ……
    （二）
    安静醒来了。
    不过是在梦里醒来的。
    准确的说，是那个梦的上层世界。
    在这里，可以看到其他人做梦的光团。
    而在她身旁，就是朱莹的光团。
    ——朱莹，好像也在这桥洞里睡着了。
    无意中她动用了超能力，但也不用担心马上就会憋不住想上厕所。
    毕竟梦里的时间流逝是很慢的。
    兴许在梦里过去了一天，现实里也才只是过去了一分钟而已。
    安静化作了一团光，钻进了朱莹的梦里。
    朱莹似乎还没意识到自己已经睡着了，梦的世界也和现实一模一样，仍旧在看着那对岸的火光。
    安静轻轻一戳梦里那个呆滞的自己，然后替代着她坐在了朱莹身旁。
    “小莹。”
    “……嗯？”
    “你是不是想要天上的星星？”
    “嗯，怎么咯，你又摘不下来。”
    “谁说的。”安静抓住朱莹的手，朝桥洞外跑去，后者慌忙地抓起纸伞，在冲进雨中的时候飞快撑起。
    “干嘛呀，急急忙忙的！”
    “去摘星星！”
    “怎么摘？”
    “呃……对了，用报纸折一个小船。”
    “嗯……然后呢？”朱莹看着安静不知从哪里变出来的报纸，懒洋洋地问道。
    “然后——”安静把折好的小船丢向了大雨，那艘纸船迎风而长，迅速变大，而且即使在雨中也不会因为淋湿而变得软烂，“上船！”
    她抓着朱莹，轻轻地一跃，跳上了纸船。
    纸船就飞呀飞呀，飞上了高空，穿过了遮挡住星空的雨云，来到了云层之上。
    灿烂的星河就在面前，仿佛触手可及。
    而安静则把纸船停在了一片格外宽大的白云上，用手指轻轻一点，那巨大的一片白云就变成了一座漂浮于空中的湖泊。
    星河就这样倒映在水中。
    纸船落在了云湖上，而安静则趴在了小船的边缘。
    她努力伸长手臂，抓住了一颗红色的球体：“嘿——咻——！看，行星！啊，这个好像是火星！”吾
    “不会发光诶。”（
    “那当然了，又不是恒星。”一
    “我想要会发光的。”）
    “发光的……”安静舔了舔嘴唇，又伸出手去，这才捞到了一颗暗红色的恒星，“喔——这个好温暖，给，这就是恒星了。”琦
    “这是哪里的星星呢？”八
    安静仰起头看向天空：“嗯……不知道诶，好像不是什么很有名的星星。”玐
    “那我想要一颗北极星~！”l
    “好啊，北极星！”i
    朱莹仰着头，听到身旁的安静发出‘好烫好烫’的呼喊，而在头顶的星空中，那颗小孩子都能认得出来，在地球上所能看到的最亮星星之一的北极星，消失不见了……n
    “看，北极星！”g
    “好亮！”鳍
    “白色的喔！”陸
    “要是有很多很多星星装在船里的话，肯定会很漂亮吧？”①
    “好啊，那就让好多好多星星自己飞上来吧！”安静轻轻一挥手指，云湖里的星星就像是鱼儿一样，自己蹦了出来，一颗接着一颗的落在船上。
    它们闪烁着五彩斑斓的光芒，十分自觉地点缀在纸船上，将它装饰得格外绚烂。
    “好漂亮……”
    “愿望，实现了吧？”
    “嗯！”朱莹仰起头，忽然笑了起来，“小静，星河缺了一块哦？”
    “啊？咳……这一段的星星都被我们捞完了啊……哇……一下子缺了好大一块，要不还是放回去……”
    “待会儿再放回去吧？让我再看一看，哪怕只是一会儿。”
    “……嗯！”
    ……
第213章 : 第104话 陌生的天花板
    （一）
    初三的最后一个学期，并未如期而至。
    安静睁开眼睛，看到的是一片陌生的天花板。
    旁边有穿着防化服的人正在忙碌着，就在她睁开眼睛的一瞬间，头顶那如同太阳般明亮的灯猛然亮起，让她下意识又闭上了眼睛。
    那些人正在交流着，似乎在说些什么，但她却什么也听不见。
    “呃……这是……哪里……”她呢喃着自言自语，但却总感觉有种说不上来的怪异感——似乎自己的声音是在脑海里直接响起的。
    没有人回答她。
    忽然，一个穿着防化服的男人走到了她床边，低头盯着她的眼睛。
    透明的面罩下，能看到他正在张合的嘴。
    有更多的人围了过来。
    他们似乎在交换意见，忽然，有人拿来了一块手持的小白板。
    刚才盯着她眼睛的男人，用记号笔在上面写下了端正的字体：
    「你叫什么名字？」
    “……安静？”
    「性别？」他擦掉了原有的字，写上了新的。
    “男……啊，女……”
    「现在几岁？」
    “十五岁……周岁。”
    另一个穿着防化服的人将一张照片递了过来，而白板上也出现了新的文字：「从左到右分别是谁？」
    “慧慧姐，我，菲姐……”
    那些人互相看了看，嘴里在说着些什么，最后所有人参差不齐地点了点头。
    灯光熄灭了。
    安静视线里的一切再次陷入了一片黑暗。
    只剩下一些幽绿色的应急灯正在闪烁。
    时间的流逝在此时是那样缓慢。
    缓慢到她感觉自己又将陷入沉眠了。
    不过，那和平时的睡觉不同。
    ……是一种想要睡，却怎么也睡不着的感觉。
镏龄⑵⑵三四⒏紦斯　　　　等她在恍惚中回过神来的时候,发现自己已经坐在了一把冰冷的轮椅上。
    穿着白色大褂的女人正在将她缓缓地推过一个长长的走廊。
    走廊里有好多道门，每经过一道都会停留一下，直到最后一道大门打开，她才来到了一个大厅。
    大厅里有许多人在忙碌地走来走去，也有人向她投去了好奇的目光，但很快就会挪开，并不会在这里停留。
    女人将她推进了另一个房间里，这间屋子顿时让人感觉心情舒畅了许多。
    因为它足够宽敞，而且还有一扇能让明媚阳光照进来的大落地窗。
    一张实木茶几后面摆着一张简单的实木沙发，而靠近窗边的地方，则摆着一张厚重的红木办公桌。
    桌子上放着一台电脑主机，它后面的管线还和另一个架子上四个硬件相连着，它们是有风扇的，风扇还带着小灯，这会儿正在转动，但却没听见声音。
    除了主机外，桌上还有一台很宽的显示器，让人有些疑惑这么大的显示器到底是用来做什么的。
    还没来得及细看，她就感觉有一道身影飞快冲了上来，然后一把抱住了她。
    她仰起小脸，看到了俞明慧那张眼圈泛红的脸。
    对方张开嘴好像说了什么。
    但是什么也没听见。
    世界……死一般的寂静。
    ……
    （二）
    一个没有一根头发的老人轻轻摇了摇头，俞明菲在后面拽住了俞明慧的手。
    身后的中年女人将她坐着的轮椅缓缓转过来，面向了身后挂在墙壁上的巨大屏幕——它起码有一百寸那么大。
    「你好，安静。」
    屏幕上跳出了这样的字样。
    「不要惊讶，在你的身上发生了一些事，你暂时听不见任何声音。」
    “怎么可能！我明明能听见自己的声音啊……”
    「你再仔细听听……那到底是不是你听到的声音？」
    “怎么可能不是……”
    安静一下子睁大了眼睛。
    她听到的确实不是自己发出的声音，而是自己的——心声。
    就像是默读小说时在脑海里听到的声音一样。
    实际上那当然不是‘听’到的。
    当知道了这一点后，她就连自己说话的声音也听不见了。
    脑海里的心声变得扭曲，听起来不像是自己的声音……
    「不要害怕，理论上这是可以恢复的。」
    安静在此时忽然心头一跳，她猛地回过头去，就看见父亲推开门站在了门边，而随后进来的母亲，则轻轻关上了房门。
    他们二人脸上的表情都苍白得可怕。
    「我是这座研究所的负责人，我姓叶。」
    「那天晚上，发生了一件产生激烈冲突的事件，你现在还记得吗？」
    安静刚想张开嘴，但最后却又闭上，只是木然地摇了摇头。
    「没关系，我们会想办法让你慢慢想起来的。」
    安静摸了摸胳膊，起了一身的鸡皮疙瘩，总感觉这句话像是一种威胁。
    「别害怕，孩子，事实上，我和你有着相似的经历。」
    她歪着头，有些疑惑地皱起眉头。
    「你近距离接触了一颗从天而降的陨石。」
    她点了点头。
    「我也一样，因为这样第一时间的近距离接触，从而拥有了‘特异功能’。」
    安静顿时瞪大了眼睛，回头看了一眼这位姓叶的研究所负责人，他看起来应该是一位很资深的博士。
    「和你不同，我的性别并没有转变，但我却被复制了一个一模一样的‘我’。」
    「——只要有一个‘我’不死，那么另一个‘我’就会再生。」
    「虽然赋予的能力不同，但带来这种异常变化的陨石却很相似。」
    「你的两位姐姐已经告知了我们关于你的特异功能：入梦、读心，还有对和你有关事物的认知修改，你还有什么需要补充的吗？」
    安静摇了摇头，又点了点头。⒌
    一旁的中年女人将可以写字的白板递了上去。一
    她感觉自己的手指用不上力，十分勉强地抓着笔，歪歪扭扭的在上面写了两个字：「占卜」。⒎
    或许是觉得不太确定，于是又在后面加了个括号，里面写了‘可能’二字。八
    「好的，那么，副作用，你所知道的，只有尿急这一个，是吗？」巴
    安静轻轻点了点头，忍不住回头看了一眼自己的父母。霖
柒貳衫磷④久柒傘师　　　　「不用担心,他们已经了解大部分情况了。」(
    她有些尴尬地清了清嗓子，只是听不到咳嗽声，还是有些难以适应。七
    「目前，你的身体没有因受到辐射而造成的任何异常，我们用最尖端的仪器对你身体进行检查，依旧无法检测出你曾经的男性痕迹。」）
    安静顿时紧张了起来，身旁的俞明慧轻轻摸了摸她的脑袋，温柔地安抚着她的情绪。留
    「请放心，我们不会对你造成任何伤害的，目前你得到的那枚陨石，也正在研究中，暂时还没有足够的数据来让我们恢复你的听力。」（
    安静却一点也没敢放松，反而更加紧张地攥紧了拳头。一
    「我们会为你安排好一切身份问题带来的麻烦，只要你在最近这段日子配合我们就好。」）
    她低下头，轻咬着嘴唇，在白板上写下了一行字：「你们要我怎么做？会开刀做手术吗？」
    「在你身体健康的情况下，我们绝对不会对你进行开刀手术。」
    俞明慧回头看了一眼博士，张开嘴像是在说些什么，她好像得到了个更肯定的答复，但脸上依旧写满了愁容。
    「这段时间你会在这里疗养，而我们所希望的，就是你能想起来，那天究竟发生了些什么事。」
    「我那天做了什么。」
    「你杀死了三位成年男性。」
    “！！”
    「别担心，你的情况特殊，不会因此背负法律责任，而且我们也验明了对方的身份——是来自国际组织的佣兵和杀手，而他们的目标，似乎就是你。」
    安静就像是想起了什么一样，用笔盖上的白板擦抹去了上面的字，飞快地写道：「莹，没事吧？」
    「那个女孩儿，她没事，只是受了些皮外伤。」
    安静顿时长出了一口气。
　　　　「所以,你有医陵衣柒④伍玖师就玐想起来发生什么吗?」
    面对着摇头的安静，屏幕上又跳出一行字来：「你需要尽快想起，那天晚上到底发生了什么。」
    她轻轻点了点头，整个人都靠在了椅子上，双瞳开始慢慢变得涣散……
    ……
    （三）
    即使有花灯点缀着整座城市，但将近十一点，对于小城也已经很晚了。
    “我爸妈今天不回去，干脆我去你家过夜咯！”朱莹撑着伞，一脸期待地看向安静。
    “啊？我家？诶……不、不太好吧……”
    “在琪琪那不是都睡一张床了嘛！”
    “咳……”
    “而且，今天打雷又下雨的，我一个人害怕嘛——”朱莹用双手捧着小脸，撒娇地蹭着安静的手臂，直到后者轻轻点了点头，她才雀跃着欢呼了起来，“耶~去小静家睡觉！”
    于是，二人走过了大棚商店街，穿过了没有路灯，只能靠汽车照亮道路的国道，来到了公寓前的小广场上。
    小广场上今天应该热闹过一会儿，地上都是人们留下的垃圾，二人一路向里走去，小巷把没有星辰的黑夜给裁得很窄。
    烧烤店的老板正在收摊，饭馆的后厨正在忙碌着洗碗，五金店的老板已经把卷闸门给拉了下来……
    蓝色玻璃门的理发店外，那位兼任理发师的老板正在抽着今天的最后一根烟——大概。
    一个穿着红皮鞋的小女孩儿抱着只毛又长又脏的橘色大猫飞快地冲到了理发师身前，兴奋地问道：“老板！还没关门吧！”
    理发师嘴里香烟的火光忽明忽暗，他抬起头来，淡淡地‘嗯’了一声。
    “可以给我的猫猫修剪一下吗？”
    “……这里是理发店。”
    “猫猫的毛就相当于人的头发啦！”
    老板默默地站起身，摁下了墙壁上的一个开关，店门上少了个王字旁的‘里发店’灯牌顿时亮了起来。
    “请给我的猫猫理发！拜托你啦叔叔！我妈说它要是这么乱糟糟脏兮兮的就不让进家门，可是这么大的雨，它在外面好可怜……”
    “……你的猫，想要什么发型。”
    安静忍不住驻足看了几眼那位接过橘猫的理发师，微微扬起了嘴角。
    这座平凡的城市里，四处弥漫着和平而安定的气息……
    ……
第214章 : 第105话 路桥敬业
    （一）
    故事还要从元宵节的前两天，也就是2010年2月26日开始讲起。
    那时候的安静还在张琪琪家的温泉屋舍里度假，而此时，管辖小城市的T市机场里，一架属于南方航空的B737客机正在跑道上缓缓降落。
    机场的大厅里响起了甜美却没有感情的女声广播：“迎接旅客的各位请注意，由春城龙嘉国际机场飞往本站的CZ6357次航班，已经抵达本站……”
    这是一个春光明媚的下午。
    温暖的阳光正笼罩着这座和平的城市。
    路桥敬业捋平了自己西装的袖口，迈着双腿走下了飞机。
    他是一位来自日本，且在国际杀手组织中登记注册过的杀手。
    当然，用的名字都是代号。
    包括现在护照上印着的‘路桥敬业’这个名字，也是假名。
    实际上，他的业务范围一般是在北美和南亚，东亚诸国他虽然来过，但却没有接过几单。
    而就在半个月前，他的接头线人给了他一个新的单子——那就是远赴重洋来到Z国，将一位在学术圈内似乎也不是很起眼的博士杀死，并且尽可能活捉另一位少女。
    杀人不是一件难事，对于路桥敬业而言，杀人就像是喝水一样简单。
    但活捉却是一件难度极高且麻烦的事情。
    所以，得加钱。
    于是，对方直接将原定的全部酬劳作为定金支付，事成之后，可以拿到三倍定金的美元。
    有着典型亚洲人面孔的路桥敬业，顺理成章地接下了这一单——最近他的线人带来的单子酬劳虽然越来越高，但难度也越来越大，他打算干完这一票，拿到这最后的三百万美金就金盆洗手。
    顺带一提，实际上之前也有人接过这个任务，不过他们都是拿了定金就跑路了，气得那帮毛孔粗大的美国白人跳脚大骂东亚的杀手都没有职业道德。
    不过路桥敬业不同——他是个极其敬业的杀手。
    ……
    （二）
    T市机场看起来有些老旧，它有着一个贴着白色瓷砖的候机大厅，所有的玻璃都是深蓝色的，让路桥敬业感觉自己像是回到了上个世纪。
    然而实际上，这已经是2010年了。
    距离千禧年都已过去了十年。
    按理来说，在接机处应该会有他的接头人，负责告诉他最新的情报，并且在本地安排一个住处。
    然而，接头人却没有出现在应该出现的地点。
    路桥敬业抬起手腕，看了一眼银色手表上的时间——很多本地接头人都非常的不敬业，迟到甚至不来都是常有的事。
    ——特别是东亚这一边的。
    因为听说这里的雇员都是临时工，压根就没有长期工资，特别是在经过层层转包后，工资低活又多，大部分人都不乐意干，而正在干的，也都随时有可能跑路。
    而组织在拨款时要求为雇员们提供的医保社保以及严格的八小时工作制，在这里更是完全没有存在的迹象。
    国际杀手组织那巨大的触手，也因此而迟迟没有触碰到这片神秘且又离奇的国度。
    “哎！先生！要去哪里？打车不！”一个大概三十岁，穿着一身廉价衣服的男人正殷切地看向他，脸上堆满了笑容，身子也有些弯曲，像是随时准备鞠躬一样。
    这让来自日本的路桥敬业感到了些许亲切。
    看来这里的人也是很有素质的嘛！
    既然等不到接头人，那么他就决定自己来完成任务。
    这很正常，一个需要依赖他人来获取情报的杀手，显然是不够敬业的。
    “我要去小城市。”精通九国语言的路桥敬业用十分标准的普通话回答道，十分自然地轻轻点了点头。
    “小城市啊，先生，这距离有点远……”
    男人看起来有些局促地搓了搓手。
    路桥敬业毫不在乎的微笑道：“不会少给你钱。”
    他大喜过望地用力点了点头：“来来，先生，快上车，我的车在前面！”
    他开的并不是出租车。
    而是一辆满是岁月痕迹的黑色桑塔纳。
    看起来好像连二手的都不是，而是那种经过好几手，差不多该报废的汽车。
    “先生、先生！让我来为您放行李吧！”他依旧殷切，路桥敬业轻轻点了点头，将自己提着的黑色皮箱递给了对方。
    男人用钥匙拧开了后备箱，将皮箱塞进了这有些拥挤的空间里——里头有快烂掉了的橘子、两颗好像刚从田里挖出来的大白菜、一堆不知道干什么用的稻草和一些乱七八糟的其他零碎玩意儿。
    路桥敬业就看着这位司机关上后备箱，然后坐进了驾驶座上，接着，一脚油门扬长而去，只在原地留下一个塑料做的假车牌和在风中目光有些呆滞的路桥敬业。
    他经常和各种各样的骗子打交道，但如此简单粗暴且不讲理的，却还是第一次见。
    对方甚至都没有确定过箱子里有什么，怎么就能确定带走箱子比载他一趟更值钱？
    路桥敬业的眉头紧锁。捂
    在那箱子里，放着这次任务的行动资金，还有一些极为专业，且能通过安检的杀人工具。医
    绞绳、组合型毒药、泻药……这些倒是都没什么。起
    但里面却有一样很难搞到的暗杀武器——一把没有任何金属配件的塑料手枪，使用的是能通过当下几乎所有安检系统的陶瓷子弹。⒏
    不过，它被拆成了非常细碎的零件，伪装成了一盒来自日本的高达组装玩具。拔
    没关系，他的卡里还有钱，他可以再买一把。零
    虽然不能通过安检，但是用来杀人仍旧绰绰有余。弃
    不过他可能还没搞清楚，在这片土地上，普通人是买不到合法枪支的。⑹
    ——路桥敬业对于这片土地的认知，还停留在上世纪八十年代……吆
    ……
    （三）
    这是一座平平无奇的小巷，平日里都照不到太多的阳光。
 溜磷迩陾III思扒坝si　　 许多人生活在这里,也只是因为居住成本足够的低而已。
    哦，这当然不是什么贫民窟，事实上，这里只是个尚未被拆除改造的城中村而已。
    今天，这里来了个看起来有些瘦削的男人。
    他走到一家拐角阴暗处的小卖部，面无表情地环顾着四周，最后，就像是觉得自己找对了地方一样，满意地点了点头：“老板，我要买枪。”
    “枪啊，墙壁上挂着的自己看。”老板是个中年男人，他翘着二郎腿，正在一台只有八寸的小电视前看着西游记，目光有些游离，双瞳也有点涣散。
    “这些是玩具枪。”
    “不然你还想买啥，真枪啊？”老板笑了起来，戏谑着扫了他几眼——没错，他就是那位来自日本的杀手，路桥敬业。
    路桥敬业明白这是对他的试探，他知道这片土地上购买枪支有些困难，所以必须得通过老板的测试才行。
    于是，他不动声色地摇了摇头：“我只是想买那种能打鸟的枪。”
    “哦，你早说啊！”老板站起身，从橱窗里拿出个看起来旧兮兮的盒子来，轻轻拍了拍，“喏，这玩意儿，塞BB弹的，你想打鸟的话就找个修自行车店买点钢珠好了。”
    路桥敬业觉得老板仍旧在考验自己，因为他甚至连一把气枪都不愿意拿出来。
    他微微蹙起眉头，决定将话题更深入一点：“我需要……”
    “哎呀，敬业，你怎么在这！”就在此时，一个声音忽然打断了他，一个男人就像是多年的老朋友一样，十分主动地搂住了他的肩膀，“你在这买玩具呢，给侄子买啊？哎呀，我都说不用客气了，走走走，咱们喝酒去！”
    路桥敬业微微眯起了眼睛，但他感觉到这个青年男人似乎并没有恶意。
    于是十分顺从地被拽了出去。
    直到走到一个无人的角落，对方才满头大汗地压低了声音：“你就是路桥敬业吧？”
    “是我。”
    “我是你的接头人……不好意思啊，我去网吧打CF了，耽误了点时间。”
    “……我的行李不见了。”
    “行李不见了？”
    “被人……偷走了。”路桥敬业斟酌了一下，还是没用‘抢’这个词，虽然那看起来和抢也没啥区别了。
    “偷走了？行，行，到时候我帮你查查……或者你自己去公安局报案，日本人丢的东西，肯定一下子就找回来了。”青年男人挠了挠头，“哦——里面有什么不能见光的东西吗？”
    “有。”
    “那就算了……所以你现在需要新的……装备？”他用那贫瘠的文化努力想出了一个合适的词语。
    “是的。”
    “我们老板说如果你要新装备的话就带你去一家店里，等一下，我记得是前面左拐再右拐然后笔直走……”
    ……
    （四）
    双瞳涣散的安静猛然坐直了身子，她回头看向了那位没有头发的叶博士，有些不安地舔了舔嘴唇，又回过头，开始在白板上写字。
    「我想起一个杀手的名字了，叫路桥敬业。」
    「他不在死者名单里。」
    安静愣了一下，而后又歪着头思索起来。
    「你是如何知道他这个名字的？」
    「有个人是这么喊的。」
    「那天具体发生了些什么，还能再想起更多的细节吗？」
    安静痛苦地捂住了脑袋，额头上布满了细密的汗珠。
    她用力摇了摇头，颓然地靠坐在了椅子上。
    「没关系，慢慢想，累了就先去休息。」
    她轻轻点了点头，看向身后正要将自己轮椅推出房间的中年女人，有些无助地看向了自己的父母，见他们无措地站在原地，又哀求似的看向了俞明慧和俞明菲。
    俞明慧张开嘴说了些什么，轻轻点了点头，旁边的中年女人则让开了身子，由她抓住了轮椅的把手。
    安静稍稍安心了一些，就这样被俞明慧慢慢推着，离开了房间……
    ……
    ========
    注：本章出场角色致敬作家七夜茶《顺逆同流》中的‘三岛专业’。
第215章 : 第106话 事发当晚
    （一）
    “砰！！”
    老旧的木门被猛然撞开，一群全副武装的武警瞬间冲进了屋里，顶在最前面的几个人全都举起了防爆盾牌。
    一个两鬓斑白的老人刚将一个黑色的皮箱打开，就被眼前的这一幕吓了一跳。
    “不准动！”
    他慌张地后退了半步，整个人一哆嗦，高举起了双手：“怎、怎么了？”
    “把武器放下！”
    “没、没有武器，我只是、我顶多只是卖点**和私人电台而已……”
    “举起手，不准放下！”
    “好、好的，警察同志，我一把老骨头了，你们要相信我啊……”
    有三位武警前后配合着缓缓靠近，两个人持枪警戒，指着老人的脑袋，而另一个人则开始对老人进行搜身。
    身上的钥匙、硬币还有那个印着果体女人的打火机，都被搜了出来。
    “没有武器！”负责搜身的那个人随后报告道。
    “我，我就说没有吧……”
    “你在这里卖的是什么东西？”
    “就是一些私人电台，咳……可能、可能是有一些人会买去用吧，具体用来干什么，我，我也不知道哈……”
    “这个皮箱是哪里来的？”
    “我从一个小瘪三那收来的……是一个日本人的东西。”
    “他是偷来的。”
    “我，我不知道啊，他说是他买的，哈、哈哈……”
    “检查皮箱。”领头的人指挥道。
    立马有人将皮箱拿起来放在了地上，开始进行检查。
    “一些中草药和登山绳，还有一盒塑料玩具，没有炸药。”
    虽然每个人的脸上都没有表情，但老头却能感觉到似乎所有人都微微松了口气。
    他正想放松点，但见这些人没有把枪放下，所以还是不敢放下自己高举起的手：“警察同志，既然没什么事的话，我能不能把手放下？你看我这一大把年纪了，举着手也挺累的……”
    “你需要说明一下，是否有和名为‘路桥敬业’的人做过交易。”
    “……是，是的。”
    “你卖了他什么？”
    “他？咳……他……我就直说吧，他是个日本间谍，他跑到这里来，好像是要干什么坏事，具体的我真不清楚啊，那天他被人推荐进来，直接问我买杀人用的东西——我这里最多就卖些……电子产品啊！”
    “说重点。”问话的人沉下声来。
    “那我这里肯定没有那种东西卖啊，他又非要买，所以我就胡乱卖了些东西给他……”
    “你卖了些什么？”
    “咳，我仓库里有些陈年存货，我就挑了些拿出来……那个三鹿奶粉，我和他说里面全是三聚氰胺，吃了以后可以让人直接毒发身亡；那个反季节火腿，那玩意儿是泡了敌敌畏的；那个陈化米，是黄曲霉素超标的；那个红心鸭蛋是加了过量苏丹红的；还有那个火腿肠，里面全是瘦肉精，我和他说保管狗吃了狗死，人吃了人死……”
    “……你存着那么多有危险食品做什么？”
    “什么危险食品啊，前几年新闻没曝光的时候，这些玩意儿都是正常卖的嘛，老头子我没什么爱好，也就是留下来做个纪念……”
    “那你卖给他，就不怕他用来杀人吗？”
    “哎呀，那有啥，这玩意儿新闻没曝光前不照样吃，而且现在的东西，你能保管都绝对安全啊？放心吧警察同志，咱们国人啊，从小就是锻炼过的，都是百毒不侵的，什么地沟油、苏丹红、三聚氰胺，那都是当饭吃的，他小日本懂个屁啊！”
    “铐上手铐，和我们走一趟吧。”
    “不是，警察同志……”
    “你涉嫌危害国家安全，请和我们走一趟吧！”
    ……
    （二）
    父亲站在自己身旁，他摸了摸自己那胖乎乎的肚子，似乎想说些什么，但大概想起了安静现在听不到，所以最后还是把话咽了回去，保持了沉默。
    母亲写了一张纸条递过来，做会计的她，能写出一手好字，只不过安静已经很久没见过了——学校的家长签名，现在都是俞明菲或者俞明慧签的。五
    「儿子，你还好吗？」*
    安静微微歪过头去，轻轻点了点脑袋，挤出了一个十分勉强的笑容。医
    母亲吸了吸鼻子，伸手抱住了她的脑袋，让她靠在了自己的怀里。⒎
    他们有千言万语想说，但在此时，却什么也说不出来。玐
    「老爸老妈，我没事，变成女孩子的事情你们不用担心，我已经快习惯了，老爸最近肯定很忙，还是先回去吧，老妈也不用担心，事情一定很快就会解决，一切都会回到正轨的……」扒
    文字还没来得及写完，安静就感觉自己的脸颊被长发轻轻挠了挠，俞明慧用另一支笔在白板的空白处写道：「我会在这里照顾小静的。」澪
    父母和她们不知道又说了些什么，终于，父亲拍了拍她的肩膀，朝她轻轻点了点头。⒎
    虽然听不见他说话的声音，但还是能感觉出来，是在勉励自己。榴
    最后，父母二人都走到了门口，朝她轻轻摆了摆手。吆
    大人都有自己的事情要去忙碌。
    这很正常。
    甚至主动让他们回去的都是安静自己。
    可在此时此刻，她真的很想父母能主动留下来，再多陪自己一会儿。
    可惜……他们就这样转身离去，甚至都没有回头。
    ……
　　 一二淋三弍霖⒎师巴 (三)
    “叶博士。”
    “俞科长，你来了。”
    “这么小个官，在这里就不用这么称呼我了，哈哈……”
    “俞先生。”没有头发的叶博士和善地笑了笑，“你们是打算回去了吗？”
    “是的，毕竟还有很多事要忙。”
    “这里交给我们就好，不用担心。”
    “……说实话，虽然我是体制内，但要让我相信上头，其实我是不大相信的。”俞清辉坦然地说道，“但是我相信叶博士你的为人，我和你们叶家人打过很多次交道，知道你们大多数人都没有变得腐朽。”
    “很荣幸。”叶博士点了点头，伸手示意他们二人坐下喝茶，“关于令爱……令郎的事情，你们也不用担心，我这边会上报申请，之后会把一切安排妥当的，对于亲戚朋友那边，可以解释为‘假两性畸形’，这是一种目前案例较多的病症，在网上也可以查到，这种病的患者天生就是女性，只是有了一套额外的器官而已。”
    “之前您的学生已经和我们说过这一点了。”
    “嗯，社交影响肯定是会有的，但孩子毕竟还小，未来的时间很长，无论是其他亲朋好友还是她自己，都可以慢慢去适应过来，这些年一定要注意她的心理健康，不要给什么压力。”
    “我明白。”
    “身份的话，就安排在初中毕业后再进行更改，这样也可以避免一些学籍转移和她在学校里与人相处时产生的麻烦。”
    “好……关于那个，认知修改……”
    “目前来看，仍在起作用，但究竟能维持多久就不清楚了，所以最好也准备多套方案，其实更好的就是让他以女孩子的身份，换一所学校再读一次初三，但这一切都要看她自己的意愿。”
    “我们会考虑的。”
    “叶博士，我儿……她的听觉……能恢复吗？”
    “我有一定把握可以恢复，因为并不是器官或者神经的损伤，而是她的大脑屏蔽了外界的声音——你可以理解为，一台电脑上，音响好好连接着，但是电脑本身开了个静音一样。”
　　　　“只要能【%南_锦@小#说*群】——1+0`1*74"59:49.8恢复就好……”
    “不用太担心，孩子们需要健康的父母，你们要是被压垮了，她的状况反倒才会出问题。”
    “谢谢叶博士……”
    “那么，叶博士，我们这就要走了。”
    “我送你们到门口。”
    “好，那我就不客气了。”
    ……
    （四）
    安静自己的房间里，俞明菲正自责地递来了一张小纸条：「对不起，要是那天不是我非要你出去买东西，就不会发生那些事了。」
    「不是菲姐的错，如果有人盯着我的话，那些事迟早都会发生的。」安静在白板上写字回应，她端起桌上的热茶，轻轻抿了一口，心情似乎已经平复了下来——就像朱莹说的一样，她总是能在各种困难的时候，依旧保持着一颗乐观的心。
    俞明慧递来了一个皮封面的笔记本，里面的纸张都十分厚实，一摸就知道用料很好。
    安静下意识地接过后掀开了封皮，就看见上面写着一行娟秀的小字：「想起了什么，就记录在这个本子上吧。」
    她抬起头，就看见俞明慧正温柔地看向她。
    安静轻轻点了点头，在白板上写道：「菲姐可以说一下，那天开始的事情吗？」
    「简单来说，就是你和小莹一起回到了家，然后我因为晚上喝多了白酒，所以特别想喝可乐……」
    ……
    （五）
    “哎——菲姐，你麻烦死了啊。”
    “十块钱买一瓶可乐，多的归你们——！”俞明菲醉醺醺地趴在茶几上，用力地挥了下手。
    “现在都几点了啊……”
    “小广场上有自动售货机……！就一百米嘛——！”
    刚洗漱完的安静无奈地叹了口气：“真是的……那，小莹，陪我一下？等回来了你再洗漱怎么样？”
    “当然是可以的咯，这还用问嘛。”
    于是，刚回家没多久的人，就又套上鞋子下了楼。
    雨下得很大，耳朵里只能听到‘噼里啪啦’的声响。
    而就在此时，那裁剪了天空的狭窄小巷里，传来了一声尖叫……
    ……
第216章 : 第107话 赵老二
    （一）
    赵老二是个混子，明明学了很多东西，但却整天都不务正业，就想着赚快钱。
    他会开车，但出租车只开了半个月就受不了；他会切配，但在后厨里干了三天就直接回家；后来他又去厂里上班，但干了一个小时就当场走人……
    后来，他就没再正经上过班，整天干些小偷小摸的事情。
    派出所进了也不止一两次了，但每次都是些不值钱的破事，就算拘留也关不了几天，这让他感觉很是失败。
    没错，他觉得自己竟然连当个坏人都当不好，简直比赚不到大钱还要失败，是失败中的失败！
    于是，他决定干一票大的。
    至于怎么干，他还没个想法——
    所以他今天就只是喝了点酒去开车。
    可惜他没看清那条新闻，说是要对酒驾刑拘，但实际上法律条文还没正式实行呢，那玩意儿暂时还只是个草案。
    于是一路上即使他对着交警哈气，对方也都鸟都不鸟他一眼。
    “妈的！”赵老二感觉自己的脸上写了‘失败’两个大字。
    直到他开到机场门口，看到了那个在南方乡下算是高挑的男人。
    他身上有一种奇妙的气质，让赵老二看到的一瞬间就眼睛一亮。
    赵老二有个梦想，就是希望有一天别人都叫他赵二爷，而不是一脸戏谑地指着他们自己下面喊上几声‘老二’。
    “妈.的，老子又不是根几把。”赵老二骂骂咧咧地咕哝了一声，用力踩下刹车，让这辆年检都有两年没做，车玻璃上贴着的都是假年检标的桑塔纳‘吱呀’一声停了下来。
    安全带应声而断。
    不过没关系，赵老二觉得不系安全带会更有那种放荡不羁的气质。
    赵老二从来不觉得自己是个傻子，甚至还觉得自己看人很准，比如眼前这个男人，他一眼就看出是个小日本，那手里拎着的皮箱一看就是好东西，说不准是什么间谍设备啥的。
    这几年不老在说吗，日本人还是喜欢往这里派间谍，而且伪装得越来越高明了。
    赵老二得意地笑，摸着方向盘，像是在摸着女人不着寸缕的胴体一样：“嘿，肥羊来了……”
    ……
    （二）
    赵老二一脚踩下了油门，扬长而去，他透过后视镜，看到了那个小日本的傻脸，顿时忍不住大笑。
    “我赵老二也干了件有利于国家的事情！谁他妈说地痞流氓不爱国啊！”他很得意，轻轻摸了摸副驾驶上的座椅，仿佛在摸后备箱里的皮箱，“等下就卖给王老头去，那老小子就喜欢收这种稀奇古怪的玩意儿，肯定能卖个好价钱！”
    赵老二很高兴，他的老二也很高兴。
    因为他想到拿到钱之后，就可以去巷子深处那条红粉街点个最漂亮的女孩子了。
    “必须得十八岁的，就要上次那姑娘，嘿，那大眼珠子真他妈水灵！”
    实际上还有未成年的，但赵老二和他的老二对此都没兴趣。
    赵老二向来不做人，但他却有着严格的做人标准。
    比如未成年的女性绝对不上，八十岁的老人绝对不打……
    有次他偷人家黄瓜大闺女的黄瓜，准备偷来自己凉拌了吃，却被捉了个现行，被人那八十岁爷爷拿着菜刀追着砍，差点没让赵老二变成赵老。
    事后那家伙还去派出所告他强X，可惜没有他的体液证据，最后关了一段时间就不了了之了。
    ——总听说小城派出所腐败又不公平，但对赵老二来说，那帮小子们看着倒是挺可亲的。
    除了那个老二估计都看不见的大肚子局长。
    “砰！！”正走神呢。
    撞车了。
    不是撞人，而是被撞。
    “他妈妈德！”赵老二气势汹汹地从车上下来了，“在这地方，还没人敢撞我赵二爷的车呢！！”⑻
    后头是一辆丰田卡罗拉，车头已经凹了进去，倒是这辆桑塔纳，才只是被蹭掉了个车尾灯。彡
    但赵老二更生气了，这车他买来特意换了个绿色的炫酷尾灯，花了他不少钱，没想到就这么坏了，那他打右转向灯的时候，岂不是没法让那绿色的光芒在其他车主的脸上跳动了？零
    “混账！你怎么开车的！”赵老二刚走到那辆丰田旁边，就听到里面传来了一声怒吼。I
    他一愣，顿时做好了干架的准备，却发现并不是在骂他，而是里面的人在骂那个司机。X
    “该死，我还以为那是红绿灯的绿灯，谁知道那是个车的绿灯，这么远我没看清……”澪
    “混账东西！”棋
    “八格牙路！”赵老二像个螃蟹似的走了两步，来了句还挺标准的日语，“你们滴，撞坏老子车灯，死啦死啦滴！”⑼
    “他在说什么？”（
    “可能是方言。”五
    “不像普通话。”）
    “妈的，抗日剧都没看过啊你们？”赵老二泄了气，觉得这帮人没啥幽默细菌。吧
    坐在副驾驶的男人推开车门，满脸堆笑的走了上来：“私密马赛！”
    “你他妈说什么？你敢说我妈死了？”赵老二瞪大了眼睛，只用两个鼻孔出气，他赵老二虽然在村里人人嘲笑，但大家都知道绝对不能说他妈的坏话，不然他赵老二真能拿刀砍人。
　　　　“混账,用中文!”后座的⑵玲把吴霖鸠衫柳⑼人怒喝道。
    “哦哦，对不起，忘了……那个，您好，非常抱歉撞坏了您的车，您看要多少赔偿才可以？只要不是太多，我们可以私了。”
    那当然只能私了，因为赵老二压根就没法给车买保险。
    “私了，行啊。”赵老二嘿嘿一笑，决定狮子大开口，他竖起了一根食指。
    “一万块钱，是吗？”
    “对！”
    “好，给他一万！”
    没几秒钟，一个不透明的黑色袋子递了过来，赵老二洋洋得意地接过，打开袋子瞧了两眼：“妈——的，当面给假钞，你们找死？”
    “您不认得美元？”
    “哦？美元？行，美元行啊，难怪是绿的，美国人都喜欢戴绿帽子吗？”赵老二揶揄了两句，“好了，你们可以走了！”
    “谢谢啊，先生，您真是我见过最好说话的人！”
    赵老二看着那辆车头凹进去的丰田往后一退，然后一脚油门飞了出去，忽然哑然失笑：“最好说话？我？哈哈……小日本鬼子真他妈有意思……”
    ……
    （三）
    “砰！！！”
    木门被赵老二一脚踹开。
    坐在红木柜台前的老头儿顿时眼皮子一跳。
    “赵老二你个涅度，你今天被狗上了？老子的门坏了，拿你老二抵账都不够！”
    “我那十九厘米还不够你泡酒的？”赵老二瞪起了眼睛。
    “我呸，就你还十九厘米，有没有九厘米还他妈是个问题呢！”
    “懒得和你这糟老头子废话，快点，这个皮箱，多少钱，换了钱你二大爷我就要去寻欢作乐了！”
    “什么他妈皮箱，拿来看看！”
    “小日本的玩意儿，我估计是个间谍，里头的好东西说不准你这老小子会喜欢。”
    “我瞧瞧。”王大爷看着赵老二把皮箱放在柜台上，一双精明的眼睛立马就眯了起来，“嘿……有点意思。”
    “赶紧开了看看。”
    “批话，没密码老子怎么开？”
    “那他妈你是不打算给钱了啊？”
    “给你八百！不管里面有啥，反正你爱要不要！”
    “不行，必须一千五，老子现在懒得去换美金。”
    “美金？什么美金。”
    “关你屁事。”
    “一千二！”
    “一千二不够！”
    “怎么就不够了？这附近哪个洗头房的女人要一千二以上啊？”
    “那新来的大姑娘，水灵的很。”
    “行行行，一千五就一千五，嘴巴严实点，别说你卖我了。”
    “我办事你就放心，拘留所里关那么多次，你看谁能撬开我嘴了？”
    “嘴是没撬开，屁股就不一定了。”
⑦令玐捂IV柳拔泣泣峮　　　　“你说什么?”
    “拿着钱滚蛋！”王老头没好气地从抽屉里摸出十五张一百元的纸钞，顺便还把一盒公共厕所前面总会卖的一块钱一盒的乳胶套砸在了他的脸上，“注意点卫生，别他妈染一堆病！”
    “戴了不舒服。”
    “戴了让你持久点，你小子那几分钟，真当老头子我不知道？”
    赵老二竖起一根中指，但手还是十分诚实的将套揣进了口袋里，他吹起了口哨，心情无比的愉快：“赵呀么赵二爷，英雄好汉风流人，牡丹花下驰骋，赵呀么赵二爷，人间美男几多见，芳心暗许赵二爷，赵呀么赵二爷……”
    “赵老二，你钱不要了！？”
    “我他妈忘记拿了！”
    ……
    （四）
    正在拼凑着脑海里那些零碎片段的安静，忽然微微一愣，拍了拍旁边正在看小说的俞明慧，将写了字的白板递了过去：「死了的三个人，都是外国人吗？」
    「是的。」
    「但是我记得有一个二流子一样的男人也受了伤。」
    「记下来。」
    安静轻轻点了点头。
    俞明慧又推了一张纸条过来：「肚子饿吗？」
    安静轻轻摇了摇头，她这会儿的心思全在回忆那些事情上了，压根感觉不到饿，真要说的话，顶多有些口渴。
    于是，俞明慧又塞了张纸条过来：「口渴吗？」
    安静有些犹豫了，她的笔尖在白板上停留了很久，才有些不好意思地写下了‘想喝奶茶’这四个大字。
    「奶茶呀，我去问问有没有，小静你就在房间里等我，可以吗？」
    安静‘嗯’了一声，她觉得自己应该是‘嗯’了，虽然她什么声音都没听见。
    在这死一般的寂静里，她拿起水笔，继续在那个记事本上写起了零碎的片段……
    ……
第217章 : 第108话 李发远
    （一）
    “嘿嘿，怎么样，你赵二爷的二爷厉不厉害？”
    “……二爷，很厉害……”
    “拿去！一千五百块！”
    “……二爷，我今年十九了，没去年那么值钱了，只要一千四就好。”
    “多的一百就当小费了！”
    “二爷，您真是个大善人。”
    “哈哈——”
    “有空的话，常来吧。”
    “别什么常来不常来的。”赵老二提起裤子，将脏兮兮的红色纸巾丢到了一旁的水泥地上，“你要真觉得你赵二爷好啊，干脆就嫁给我得了。”
    年轻漂亮的女人微微一愣。
    “八万块钱，给你当彩礼够不够？”
    她忽然又笑了，笑容中见不到丝毫的讥讽：“二爷，我每天接一个，一个月就四万来块钱了。”
    “现在的女人真拜金，我就知道你嫌钱少。”
    “我还得还债……”
    “咚咚……”就在此时，房门忽然被敲响了。
    赵老二顺手拉开门，就看到一个穿着红色皮鞋，收拾得干干净净的女孩儿站在了门外，她怀里抱了个脏兮兮的卷毛流浪猫，兴奋地冲女人喊道：“妈妈！我捡到了一只好漂亮的大猫咪！它好乖的！”
    “你女儿？”赵老二一脸惊奇。
    “是……”
    “啧啧，几岁啊？”
    “还在读幼儿园呢……”
    “真漂亮，长大了肯定和你一样。”
    “二爷，她不卖的……”
    “知道，你二爷我对未成年的小女孩没有兴趣！”赵老二往地上吐了口唾沫星子，“老子这辈子最鄙视那帮喜欢未成年小女孩的！”
    “妈妈妈妈，我们可以养它吗！”
    “不行。”年轻的女人严肃地看向了小女孩儿，“它太脏了，我们不养。”坝
    “那，弄干净了，可以养吗？”叄
    “它的毛太乱了。”林
    “那就理一下！我去找理发店！”小女孩说着，夹着那把破雨伞，抱着橘猫就跑了出去，‘哒哒’的脚步声很快就消失在了雨中。⑨
    “你现在为啥不在那条街了？”赵老二把外套披在身上，从里面摸出了一包崭新的‘大前门’，慢悠悠地撕开塑料纸，美滋滋地叼起了一根。龄
    “那得抽成……要抽一半……”七
    “哦，你现在有老顾客了，又有渠道了，所以就出来单干了呗？”⑼
    “嗯，而且这样自由些，这一带的人都比较有素质，就我一个卖的，晚上也不担心碰到地痞流氓。”五
    “白天呢？找你都没见人影。”b
    “上班……”a
    “咋，这还不够你赚的吗？”
    “得还债。”女人把之前说过的话重复了一遍，“而且我也不可能一直卖下去吧，总得要有个稳定的工作……”
    “啧啧。”赵老二吸了口廉价香烟，那刺鼻的烟味让年轻女人捂着嘴巴咳嗽了起来。
    “二爷，下次见了。”
    “今天还有空不？”
    “明天还得上班……”
    “晚上迟些睡也没事吧？”
    “二爷……还要再来一次？”
    “不来了！”赵老二用力摆了摆手，“陪我喝点酒吧。”
    女人有些犹豫。
    于是赵老二竖起了一根手指：“一百！”
    “嗯……但是……”
    “美元！”
    ……
    （二）
    昏沉的雨夜，路灯虽然亮着，但却仍感觉到整个世界一片漆黑。
    尖叫声刺破了夜空，让正在打扫着店里那一堆橘色毛发的李发远缓缓抬起头来。
    是刚才那个红皮鞋小女孩的叫声。
    小城市的治安不算好，但这一带倒是几乎不怎么出事。
    毕竟公寓虽然老旧，却也不像城中村那样鱼龙混杂。
    住在公寓的，也基本都是有工作的年轻人，而不是游手好闲的二流子。
    那么为什么会发出这样惊呼般的尖叫？
    李发远觉得，那八成是雨天路滑，摔着了。
    虽然和他没什么关系，但他还是放下扫帚，往店门口放伞的挂钩上摸了一把。
    ……空荡荡的。
    他的表情很平静，下雨天总会有人薅走他挂在门口的雨伞，倒也不一定是小偷，可能就是急用，有些人过个几天甚至还会还回来……
    他默默地点起一根香烟，走进了这滂沱的大雨里。
    雨水淋湿了他的头发，让他那本应该不急不缓的步伐似乎也变得急促了起来。
    小巷的拐角处。
    一个浑身是血的女人倒在了血泊中。
    血腥味传不出去多远，就被水汽所掩盖。
    “妈妈……妈妈！？”穿着红色皮鞋的小女孩儿跌坐在地上，慌张地推着倒在地上毫无动静的女人。
    李发远那双不大的眼睛在此时猛然睁大，因为他看见一个男人像是拎小鸡仔似的将小女孩提起，橘猫从她怀里掉了下来，趴在血泊中瑟瑟发抖。
    “混账，你们杀错了人！现在快点善后！”
    “又来一个！”
    “一并杀了！”
    小女孩被卡住喉咙，在昏暗灯光下，脸色开始变得苍白，她使劲挣扎，但却只是将一只红色的小皮鞋踢了下来而已。
    李发远感觉自己的喉咙在发甜，愤怒的吼声几乎已经到了嘴边。
    但就在此时，小巷的另一头传来了一声醉醺醺的大喝：“放开那个女孩——！！”
    “噗咻！！”一把飞刀猛地扎进了男人的胸口，让他后面的话失去了应有的气势，“欺负女人……算什么男人……我赵老二……呃……不想死……”
    那个男人也‘噗通’一声地倒在了地上，鲜血从他的胸口缓缓流淌，那双醉醺醺的眼睛也在冰冷的雨中快速失去生气。
    “这个白痴，明明都放他跑了，竟然还敢回来！”
    “杀害与目标无关的人员，司马左良，你还是那么的没有职业道德。”
    “是你？路桥敬业——”
    “你认识他？”
    “曾经合作过。”那个男人咬牙切齿，“他是个有神经病的偏执狂！”
    穿着黑色西装的路桥敬业将黑色雨伞举高了一点：“我去过精神病院，医生说我没病。”
    “看吧，我就说他有病！”
    “少废话，路桥敬业，你想阻碍我们吗！”
    “不，我是一个敬业的杀手，从不做多余的事情——只不过，我的目标已经出现了。”路桥敬业的目光越过李发远，让他也跟着转过身去。
    然后就看到了两位容颜俏丽的少女。
    其中一个满脸惊恐地捂住了小嘴，而另一个则不可置信地瞪大了眼睛。
    “是她！”
    “好，直接把目标做掉！”
    一把明晃晃的飞刀划破了如墨般的雨水。
    但却没有刺入那位少女——也就是安静的胸膛。
    “叮！”一声极为清脆的声响，接着就是‘咣当’一声。
    李发远大口喘着气，在他的手里，捏着一把款式很老，但保养得却很好的剪刀。
    “该死！”
    “混账，怎么失手了！”
　　　　“他用镏龄児⒉删斯ba八思剪刀挡住了!”
    “敢问阁下，是何方高人？”那个气焰嚣张的男人忽然变得恭敬起来。
    “我是一个理发师，随身带把剪刀应该很合理吧？”李发远深吸了一口气，微微直起了腰板，“你们……不准动。”
    所有人都沉默了下来。
    而李发远则单手从上衣口袋里摸出一部老旧的黑白手机，飞快地摁下了三个数字键：“喂？警察局吗……？”
    “小心！！”安静慌张地大喊，虽然还没搞清楚什么状况，但她很明白，这个时候必须得机敏，因为面前这帮人——是真的会杀人的。
    可是那飞刀是朝着她来的。
    下一秒，一道黑影闪过，那个身材纤长而匀称的男子挡在了她的身前，轻巧地接住了那把飞刀。
    “路桥敬业！你想阻碍我们？该死！”
    “我的任务是活捉。”路桥敬业一本正经地说道，“我是一个敬业的杀手，既然接下了的任务，就一定要百分百的完成。”
    “撤！”三人中为首的那个怒喝了一声，立马朝小巷的另一头跑去，其中一个还挟持了穿红皮鞋的小女孩，走在了最后面。
    “放开她！！”李发远怒发冲冠，抓着剪刀就冲了上去，让殿后的那人不得不放慢了速度反击。
    “飞刀用完了！”
    “混账！”
    “一起出手！”
    安静慌忙地跟过去，像是也想帮忙，但却被相对自己和朱莹都足够高大的身影给挡住了去路。
    他十分和善地朝她点了点头：“你好，安静小朋友，请和我走一趟吧。”
    说话的方式让安静产生了一种面对警察般的错觉。
    “让开！”
    “我必须带走你。”
    “噗呲！”不知道是衣服被撕开，还是身体被划出伤口的声响。
    李发远一个人和那三人缠斗在了一起。
    但很显然，他并不是对手。
    他的喘息声愈发沉重。
    而安静却在此刻寒毛直竖，猛地将身旁朱莹扑倒在地。
    “噗咻——”一枚无声的子弹猛然穿过，‘砰’地击碎了身后店铺的橱窗玻璃。
    “蠢货，打准一点！！”
    “小莹，你没事……”安静的话还没说完，就忽然看到朱莹的脸上写满了慌张，紧接着，就被猛地推开了。
    “噗呲！！”
    雨很大。
    不知道子弹是划过了朱莹的脸颊，还是打中了她的脑袋。疤
    总之她在下一秒，就因为惯性而朝着地面倒去。厁
    安静的瞳孔在一瞬间变成了金色。O
    她的脸是一种如同神明般的古井无波。⑨
    但是，就算是神明，也是会怒的。⊙
    她张大了嘴，但却没有发出声音。七
    或者说，这是人类根本无法听见的高频率噪音。九
    附近好几家店铺的玻璃窗在瞬间破碎。捂
    路桥敬业的表情猛然一滞，紧接着，双瞳也开始涣散。紦
    然后，他僵硬地转过身，动作机械得就像是个机器人。
    他先是慢慢的走，然后快步的走，紧接着大步流星的走，最后飞奔了起来。
    已经招架不住三人围攻的李发远咬着牙用剪刀左突右刺，然后终于找到了机会，连续几个翻滚，连泥带水的滚了出来。
    他刚抬起头，还没来得及喘口气，就看见那个双目无神的男人一拳打在了之前丢飞刀的男人胸口，后者猛地吐出一口鲜血，抽.搐着倒在了地上。
    另外一人也在下一秒被掐住脖子，发出了‘咔嚓’的声响，脑袋一歪，就软倒在了地上。
    拿枪的男人满头大喊地举起手枪，正想放些狠话，就被路桥敬业抱住脑袋，用力一扭——
    随后，他的动作忽然停滞了下来。
    安静那金色的双瞳渐渐褪去色彩，接着向后栽倒在地上，‘噗通’一声砸在了沾染着血迹和泥沙而无比浑浊的积水坑里……
    ……
第218章 : 第109话 因为敬业，所以值得信赖
    （一）
    天空不算阴沉，但也不算明媚。
    太阳偶尔露出一角，但更多的时候，却还是躲在惨白色的云层之后。
    一个中等偏高的青年男人穿着一丝不苟的西装，像是一棵挺拔的松树，站在了小城市第一医院的门口。
    他推了推并没有度数的金丝边框眼镜，捧着两束包装简单的鲜花走了进去。
    ——一束是几朵康乃馨，另一束则是几朵向日葵。
    虽然这里是小城市，但医院，似乎什么时候都很繁忙。
    路边走过几个大声咳嗽的病人，还有人捂着肚子瘫坐在等候大厅那冰冷的金属椅子上。
    车水马龙的街道上时不时传来一阵略显不耐烦的喇叭声——医院的玻璃门并没能将它们阻挡在外。
    小城第一医院，依旧是县城医院那种寒酸模样，总共只有一栋楼，但却有好几个进出口，优点就是只要进去了，总能找到自己想要找的地方。
    穿着西装的青年男子顺着指示牌一路走，最后站在了公共厕所门前。
    他反复看了两眼后面挂着的‘住院部前台’指示牌，确定方向是指向了这里。
    虽然每个国家的风俗不同，但想来不会有什么国家把前台设立在厕所里的。
    于是他又木然地转过身，反其道而行之，顺着‘公共厕所’的牌子一路找，终于——找到了另一边的公共厕所。
    这医院不大，但厕所倒是挺多。
    本着‘来都来了’的思想理念，青年走进去简单的方便了一下，用咯吱窝夹着两束花，拧开了门口的水龙头。
    那水龙头不知道怎么回事，不朝着水池喷水，反倒朝着天花板喷水，因为开得太大，所以全都冲到了青年的脸上。
    他淡定地抹去脸上的水珠，关掉了龙头。
    “兄弟，要纸不？”一个五大三粗的男人这样说着，直接将一包带着手心温暖的餐巾纸丢进了他怀里——这玩意儿被用得只剩下一张了，“擦擦！”
    “谢谢。”
    “不用客气！”
    “请问一下，住院部前台在哪里？”
    “住院部前台？那个在二楼！”
    “谢谢。”
    ……
    （二）
    正百无聊赖发着呆的年轻护士忽然眼睛一亮，看着一位身材匀称的帅气男子慢慢走到了自己面前。
    他的头发有些湿漉漉的，像是刚淋了雨。
    而他的手里，则捧着两束鲜花，大概是沾着水珠的缘故，看起来比其他人手中捧着的更有生命力。
    “你好，有什么需要帮助的吗？”
    “请问一下，赵老二和别溪云住在哪个病房。”
    “赵……什么？”
    “赵老二。”
    “哦哦，他住在521号病房，别溪云在509号病房。”
    “谢谢。”
    年轻的护士睁大着眼睛看着男人走向后来加装的户外电梯，等到电梯门关闭的时候才从恍惚中回过神来，慌张地捂住了自己的脸颊：“哎呀，忘记问名字了……！”
    ……
    （三）
    别柠柠趴在自己母亲的床边，半梦半醒着。
    忽然，她感觉房门被轻轻推开，下意识地就抬起头来。
    一个温尔文雅的青年男人捧着花慢慢走了进来，她觉得对方好像有些眼熟，但却想不起来在哪里见过。
    这个病房里并不止一个病床，所以不一定就是来找母亲的。
    于是她继续低下头，轻轻摁了摁母亲的手掌。
    后者被从手术室里推出来后就一直没醒，听医生说，她的情况还需要继续观察。
    忽然，她感觉有一双粗糙的大手将一束向日葵缓缓放在了母亲的床头，塑料纸和简陋的塑料床头柜碰撞着，发出轻微的声响。
    “叔叔好……”别柠柠眨了眨眼睛，这是除了那位理发师叔叔之外，第一个来看望母亲的人。
    “她的情况不太好。”青年的目光落在了床头柜上随意放着的检查单上。
    “……医生说还要……继续观察。”小女孩吸了吸鼻子，“那个开理发店的叔叔已经付过药费了，等我妈醒了我就让她还给他……”
    “嗯。”
    “叔叔叫什么名字？等妈妈醒了之后我和妈妈说你来过了。”别柠柠见他要走，就赶忙站起身问道。
    背对着他的青年微微停下脚步，平静地说道：“赵老二。”
    “就叫这个名字吗？”
    “是的。”
    “赵叔叔再见！”
    青年背对着她轻轻点了点头，走出去时还顺手带上了房门。
    病房里又陷入了一片寂静，只剩下电视机中传出听不太真切的新闻播报声，以及隔壁床那位老人无意识中发出的痛苦喘息。
    他当然不是什么赵老二，而是重新乔装过的路桥敬业。
    ……
    （四）
    赵老二的病房里，剩下两张床位都是空着的，他一人躺在靠窗的病床上。
    一个脸上有不少皱纹的中年女人正轻轻抚摸着他的手背，轻声叹息道：“你这二傻子，整天非要混社会，这下好了，遇到硬茬子了吧，不过这也好，以后也就有个教训了……”
    路桥敬业默默地站在赵老二的床前，平静的脸上带了些许看起来十分真诚的微笑。
    ——敬业的杀手，在很多时候，同时也是一个敬业的演员。
    那种板着个脸没法融入到人群里的杀手，是很容易被发现的。
    “哎呀，你好，你好，你是？”
    路桥敬业扫了一眼床头上摆满的鲜花，于是弯腰将鲜花递给了这位中年女人：“我是老二的朋友。”
    “你好你好，从来没听他说起过还有你这样一表人才的朋友呢！”
    “他并不算一个很差劲的人。”
    “就有点小聪明而已！二傻子一个，你看，这下不就出事了？”
    “他是为了救人才受伤的。”路桥敬业笑着摇了摇头，“看来他运气不错。”
    “是啊，医生都说，那个刀再进去一点都没救了。”
    “我该走了。”
    “要不我把他叫醒？这傻小子刚才睡着了。”
    “不用。”
    “那等他醒了我再和他说，该怎么称呼你？”
    路桥敬业一本正经地收敛起了笑容：“一个值钱的皮箱。”
    “一个值钱的皮箱？奇怪的名字……”
    中年女人轻轻摇了摇头，等她抬起头的时候，路桥敬业已经消失不见了，只剩下风儿在病房里调皮地盘旋。
    ……
    （五）
    “给509号病房的别溪云账户上垫付五万块钱，多出来的就直接退给她们。”
    “五万元整是吗？”扒
    “是的。”s
    “收您五万元，这是发票，请收好。”a
    长长的走廊，脚步声一直持续着。n
    509号病房的房门再次被推开，随后，又是一连串的脚步声，只是这次，那声音越来越轻，很快就听不见了。⊙
    别柠柠在迷迷糊糊中抬起头来，只看到床头柜上多了张发票，却没看到有什么人走过这里。玖
    “咣。”忽然，房门又被推开了。龄
    这次是个眼睛不大，胡子唏嘘，看起来有着几分忧郁的青年男人。⒎
    “理发员叔叔！”别柠柠的眼睛忽然一亮，“你买饭回来啦？”九
    “我叫李发远。”吾
    “嗯嗯，理发员！”岜
    “……随便买了些，不知道你爱不爱吃。”
    “没关系，我不挑食的！”
    “哦，刚才从房间里走出去的那个‘叔叔’，你认识吗？”
    “叔叔？”
    “我看着感觉有点眼熟。”
    “是那个帅帅的叔叔吗？他说他叫赵老二。”
    “赵老二？”李发远用力挠了挠头，“那人能自己下床走路了……？”
    ……
    （六）
    小城市的郊外，一间已经被废弃了的木屋里。
    路桥敬业调试着一台看起来十分复杂的仪器，不多时，拿起那个像是座机话筒一样的玩意儿放在了耳边。
    从里面传出了一个略有些不耐烦的声音，用的是日语：“路桥桑，你怎么回事，比预定的联系时间晚了半个小时！”
    “我去探望那些无辜的受害者。”
    “你总是做这种多余的事情。”
    “没有价值的死去，是一件悲哀的事情——他们甚至没法让其他任何人拿到一分酬劳。”
    “每次都这样……算了，随便你吧，事情办的怎么样？我们在那边的线人忽然失去联系了。”
    “有其他人接到了单子，目标是杀了那位名为‘安静’的少女。”
    “该死，到底是谁？我必须告诉你，一定要活捉她，我们的雇主花了大价钱的！该死，我已经答应下来了，拿了一大笔中介费，你要是让她死了，我就完蛋了！”
    “请放心，那位少女暂时被当地的军事研究所保护，意图杀死她的人已被我击毙。”
    “出大乱子了，那帮混蛋！你隐藏住案发现场了吗？”
    “昨天我并不想动手，但是那个女孩有古怪，她的眼睛变成了金色，我的身体就不受控制了，所以并没有隐蔽的完成杀人，现在死亡事件已经登上了报纸，我建议你直接在网络上搜索最近的新闻——组织安排在这里的线人，工作效率实在太低了。”
    “你怎么样？有没有暴露？”
    “暂时没有，昨天我行动时，做了伪装。”
    “小心行事，这件事变得复杂了，不行，我得和雇主说，让他加钱，不然这单我们不接了！”
    “在你的新消息发来之前，我会继续执行任务。”
    “行，小心一点！该死，你可是我的摇钱树，别随便就死了！”
　　　　“请放心。”路桥敬业挂断‘电话’,谨児玲岜(五)龄氿厁刘氿慎而仔细地收起这台仪器,将它藏在了床底的木板下。
    “长线任务……我需要新的伪装身份。”他这样自言自语地说着，迈步走出了木屋，十分自然地抹去了这里的痕迹，让这座废弃的木屋就好像从未有人来过一样……
    路桥敬业，因为敬业，所以值得信赖。
    ……
第219章 : 第110话 落地窗外的春雪
    （一）
    下午四点多，刚露头一小会儿的太阳又缩回了云层里，白色的云彩也渐渐变得铅灰。
    没有声音的世界里一片死寂。
    也让安静总是更容易沉浸到自己的世界里去。
    俞明慧的手掌在碰到她肩膀之前，她就有所感应似的扭过头去，就见后者捧着一盒披萨，朝她轻轻笑了笑。
    安静轻轻点了点头，捂住了那有些干瘪的肚子。
    直到下午，她才稍微有了一些食欲，在被问及想吃什么的时候，她有点任性地要了一个披萨。
    没想到这里还真能做出来。
    「主厨亲自为你做的。」俞明慧在安静面前的白板上写道。
    「谢谢他。」
    「谢过了，你写的事件经过我也交给叶博士他们了。」
    安静轻轻出了口气，扬起嘴角兴奋地在白板上写下几个大字：「披萨，好香！饿！！」
    俞明慧有些心疼地揉了揉安静的脑袋，将一次性塑料手套递给她，然后替她拆开了装披萨的纸盒子。
    安静看了看俞明慧，又看了看披萨，然后伸手指了指。
    而后者则摇了摇头，意思是自己不吃。
    虽然听不见牙齿和食物碰撞时发出的声响，但好在味觉依旧还有，甚至能够比平时更清晰地品尝出食物的味道。
    这是放了腌黄瓜的虾仁披萨，味道很可口，反正第一次吃披萨的安静对此感到十分满意。
    最喜欢的，当然还是把它拉出长长的丝，那感觉就和动漫里角色们吃的披萨一模一样了。
    旁边的俞明慧忽然掩嘴笑了，肩膀都跟着抖动起来。
    安静歪着头，疑惑地看向她。
    「小静吃东西时发出了‘啊呜啊呜’的声音呢。」
    伊的脸色一僵，有些微红地放慢了咀嚼的速度——看来听不到声音对于进食还是有些影响的啊……
    ……
    （二）
    一个不大的披萨刚吃完，安静十分满足地捧起了热奶茶，坐在那大大的落地窗前朝外望去。
    这个疗养室十分宽敞，光线也很好，大大的落地窗让外面的风景就像是一幅精致的画作。
    她从俞明慧那里得知，这座属于军事机构的研究所就坐落于海岛上，从这里，远远的可以看到自己老家所在的那座岛屿的轮廓，还能看到隔壁岛屿上正在忙碌着的塔吊和挖掘机。
    至于那些工人，小得就像是蚂蚁一样，实在是看不太清了。
    这座研究所算是半隐秘的机构，表面上是负责研究海洋、勘探石油，观察天空、记录星象的，但实际上，却是在对一种地外物质进行深层次的研究。
    一部分是在那种特殊的陨石上探寻可控核聚变，另一部分则是在研究那种陨石为什么能有这样‘超自然’的表现。
    最起码它造成的许多事，都没法用当下的科学来解释。
    ——无论是当场被复制出第二个自己的‘叶博士’，还是现在从男生变成女生、并且还拥有超能力的安静……
    都是如此。
    甚至被陨石影响的叶博士本人，还成为了这个项目的主要负责人。
    就是为了搞懂这不科学的玩意儿到底是他妈怎么回事。
    毕竟，越是没法用科学来解释的现象，就越是让人着迷啊。
    人类总是对未知充满了探索欲。
    但那一切现在暂时都和安静无关，她什么也做不了，只能静静地等待结果。
    在这里，手机没有信号，电视台也就只有那几个，就连俞明慧也不可以随意进出——无论是出还是进，都要经过许可，并且走一个十分复杂的流程。
    叶博士那倒是有些书可以借来看，但对于安静而言实在是有点太深奥了。
    相比之下，她倒是觉得安安静静地看看风景发呆还更能打发些时间。
    ——特别是隔壁岛那个挖掘机，只要它还在动，就怎么也看不腻。
    刚出过几分钟太阳的天空，忽然下起雪来。
    雪花不大，像米粒一样小，带着些许湿润和沉重，正飞快地向下落去。
    这是一场早春的雪。
    下完这场雪，天气就会真正热起来——起码不再会回到零度左右了。
    所以它虽然冰冷，但却让人感到充满了希望。
    安静将小脸贴在了凉飕飕的玻璃上，也并不觉得冷，因为房间里的暖气开得很足，温度计上都已经快到二十度了。
    这些许的冰凉，反倒能让她更清醒一点。
    雪花飘啊飘摇的，家乡岛屿那模糊的轮廓，看着是这般安心。
    也不知道安海大神被请走了没有，那些老房子被拆掉了没有，未被人带走的东西又会被丢到哪里，爷爷奶奶们在新家过得又如何……
    她闭上眼睛，长长的睫毛微微颤抖，嘴角慢慢扬起，露出一个大大的微笑。
    ——不管怎么样，一切都会好起来的。
    就像这场冰冷的大雪过后，会是一个温暖的春天一样。
    ……
    （三）
    安静迷迷糊糊地，不知什么时候睡着了。
    又迷迷糊糊的，被俞明慧轻轻推醒了。
    伊忽闪忽闪地眨了眨长长的睫毛，下意识地张开嘴说话，但却没听见自己的声音。⑻
    而俞明慧则将伊扶起，指了指门口正面带微笑等着自己的年轻人。厁
    对于他，安静有些印象，好像是中医馆里那位负责配药的男人。另
    只不过，他应该和这位叶博士没什么关系才对。氿
    穿着白大褂的年轻男人做了个请的手势，而俞明慧则轻轻推着她的轮椅走出了房间。另
    这次到了一个一尘不染的房间里，四面墙壁白得能够反光。⒎
    中间是一张不大的手术床，看到它的一瞬间，安静就顿时紧张了起来。就
    俞明慧轻轻拍了拍她的肩膀，让她放松下来，而后由几位护士帮忙，抬着她放在了病床上。无
    一根根管线连了上来，皮肤传来轻微的疼痛，让她皱起了眉头。八
    陌生的天花板上是几盏刺眼的白灯，让她根本没法睁开眼睛。
    一群人忙碌着，对她的身子捏捏按按，还有人轻轻抚摸着她的脑袋，似乎是在安抚她的情绪。
    可即使如此，安静身子还是下意识的紧绷着。
　　　　好在这没有持续多久,她就被重新扶了wu1旗捌⒏林柒⒍⑴起来,坐回了轮椅上。
    「只是一次例行检查。」俞明慧将白板递到了她面前。
    安静抿着嘴点了点头，虽然大家的动作都很温柔，但她还是有一种被当做小白鼠随意摆弄的恐慌。
    接着，她就又被推了出去，来到了叶博士的办公室。
　　 逡流VIII酒武岜磷斯林焐 她先是看了一眼那颗光头卤蛋,就将目光挪向了墙壁上的屏幕。
    而白底的屏幕上，也适时地跳出了几个黑字：「关于事情经过，我们已经仔细看过了，你确定没有任何遗漏的事情吗？」
    伊歪着头思索了一会儿，然后轻轻地摇了摇。
    「关于你的‘特异功能’，还有什么需要补充的吗？」
    安静犹豫着咬了咬嘴唇，又想到刚才像是小白鼠一样躺在病床上的自己，便十分坚决地再次摇了摇头。
    「确定没有任何隐瞒吗？这对我们非常重要。」
    “……”
    这是短暂沉默后，安静写下的话：「你们不能把我当做小白鼠。」
    她回过头，就看见叶博士微微一怔，然后低头在键盘上打起了字：「这一点你可以绝对放心，我们下次可以换一种更亲切点的检查方式。」
    「好像可以短暂的控制别人。」
    「是影响人的思维还是完全控制他人的所有行动？」
    安静歪着头咬着手指，好半天才写下了‘影响’两个字，还在后面打了个不太确定的问号。
    「那么我们对陨石碎片做的各种实验，是否对你有影响？」
    「没有感觉到。」
    「很好，那么请回房休息吧。」
    安静慢慢闭上了眼睛，在被推出去之前，举起了手中的白板：「我什么时候才可以回家？」
    叶博士脸上的皱纹都挤在了一起，他慈祥地笑着打起了字：「快的话，一个星期之内。」
    虽然这可能只是最好的情况，但还是让安静放松了不少。
    是，她现在住的房间确实宽敞，但再怎么样好，都不是自己的家，不是自己的房间，不是自己的床。
    这里终究是个研究所，然而她显然并不想当一个被研究的人。
    ……
    （四）
    一间看起来十分拥挤的房间里，几张白色的方桌拼在了一起，桌上摆满了密密麻麻写满各种公式的草稿纸，还有几台像是要溺死在书堆里的笔记本电脑。
    叶博士一屁股坐了下来，伸手招了招在其他单独桌子上忙碌着自己事情的研究员们：“对于陨石碎片的研究进展有限，以我们现在的科技，恐怕没法继续深入下去，现在大家有什么猜想和总结，可以说出来，看看我们还可以尝试哪些方向。”
    “老叶，我用现在的理论体系实在没法解释其中的现象，但是我总结出了它的几个特点。”
　　衣淋一气肆无氿泗IX⑧　　“快讲。”
    “第一点，我们研究的这两种，外加那个只有文字资料的三种陨石，都有一种特殊的辐射，虽然波形不同，但却十分相似，而且都能给人带来特殊的能力，并且都会有比较明显的物理层面影响。”
    “没错。”
    “第二点，并没有从它们身上找到正在进行的核聚变；第三点，这些陨石都来自相同的方向……”
    “你说的这些其实我们已经有了大致的总结。”
    “我知道，我只是重新归纳一遍，接下来我要说我的三个猜想，而且……或许很有可能就是这样。”
    “你也想到了？”
    “是的，老叶！让我说吧，我猜测陨石并不是直接带来特异功能，而是——它能够实现人的愿望！而被实现愿望的人，会得到用于实现自己愿望的能力！这是第一点，第二点！陨石碎片中残留的或许不是特殊的核聚变反应，而是反物质湮灭！第三点，它们很有可能是来自某个星系文明的东西，在我看来，它们很有可能是一种高等文明向全宇宙发送的礼物！”
    “礼物吗……”
    ……
第220章 : 第111话 未眠
    （一）
    雨水像是从天河中倾泻而下，冰冷的感觉直入骨髓。
儛吆漆拔⑧邻气⒍1　　　　朱莹感觉自己像是被从南极冰川中捞出来的一样,浑身僵硬,手脚都几乎没有了知觉。
    身子……好像缓缓离地而起。
    湿滑的地面传来粗糙的质感，蹭伤的手掌处传来蚂蚁啃噬般的细微疼痛。
    她不知道自己将要被带向何方，一直努力地睁开眼睛，但眼皮子却像是被黏住了一样，怎么也睁不开哪怕一点缝隙。
    空气如同胶水般黏稠，让她感觉呼吸都变得无比困难。
    忽然，就像是进入了森林里一样，呼吸到的空气变得无比清新，绷紧的肌肉也缓缓放松下来。
    再一次睁开眼睛的时候，依旧是在那个漆黑的雨夜。
    朱莹的头像是要裂开了似的疼，但她却没法伸出手去抚摸自己的脑袋。
    母亲陪在她身旁，看到她睁开的双眼，兴奋地握紧了她的小手：“莹莹，你没事吧？妈妈担心死你了……”
    “……我这是在……医院吗……”
    “对啊，你昏迷了两个多小时，吓死我们了……”
    朱莹还没来得及说些什么，就看见一位穿着制服的警察推开门走到她床边，十分和善地朝她微笑了一下：“你好，小姑娘，你是目前第一个醒来的目击证人，现在你的意识清醒了吗？”
    “……头疼……”
    “妈给你倒些水喝，好不好呀？”
    朱莹抿了抿干涩的嘴唇，长长的睫毛轻轻颤了颤，此时的她就像是个柔弱的洋娃娃一样无助。
    “虽然很抱歉，不过最好是能尽早做好笔录，毕竟这是一场十分严重的杀人案件……”
    “嗯……”朱莹捧起母亲递来的绿茶抿了一口，就被烫得皱起了眉头，“到底发生了什么，其实我也不清楚，当时……我和我一个……好姐妹，一起去买可乐，出来的时候听到了一阵尖叫声，然后就过去看……”
    虽然已经开了录音笔，但这位尽职的年轻警察还是飞快地在记事本上书写着关键词。
    “然后我们就看到一个女的倒在了血泊里，不太确定……到底是几岁的，但应该还算年轻，有个小女孩一直在喊她妈妈……”
    “那位小姐还在抢救中。”年轻的警察下意识的补充了一句。
    “嗯……然后……就是……有三个人吧，三个男的……”朱莹盯着正因为轻微晃动而上下沉浮的茶叶，沉默了几秒，才继续说道，“他们好像要杀什么人，目标可能就是我的那个……朋友，她、她怎么样了？”
    “你是说那个女孩儿？她也昏迷过去了，目前在另一个病房，医生检查没有发现什么外伤。”
    “……那就好。”
    “可以继续说下去吗？”
    “嗯，然后，又来了一个中等偏高的男人，他们用日语交流，好像是认识的，但应该不是一伙的。”
    “你能还原一些他们说的话吗？”
    “……不行。”朱莹有些茫然地摇了摇头。
　　 峮鹨捌咎污(八)O咝另吾 “也是……然后呢?”
    “然后就打起来了，对了，有一个热心肠的男人从转角处跑来想救那个被挟持的小女孩，然后我也没看清怎么回事，就一下子倒在地上了。”
    “他被一种特制的小刀刺入了胸口，现在也在抢救中。”
    “嗯，然后，然后就是另一个拿剪刀的理发师见义勇为来帮忙，接着扭打在了一起，再然后……好像有人开枪了。”
    “是的，我们在现场发现了子弹。”
    “我摔倒在地上，后面就什么都不知道了……”
    “好的，谢谢你的配合，小姑娘，好好休息吧。”
    “我可以回家去吗？”
    “医生说你没什么大碍，就是一些碰伤和擦伤，但还是建议你在医院里住一个晚上吧？”
    “……待在这里，我睡不着觉。”朱莹紧蹙着眉头，有些任性地用另一只手抓着母亲的胳膊轻轻摇晃，“消毒水的味道好难闻……”
    “身体已经不难受了吗？让我摸摸看有没有发烧？”
    “绝对没有——回家吧妈妈，爸呢？”
    “他去了解情况了。”
    “那他开车来了吧？”
    “他都急死了，还不得开车来啊。”
    “那等下正好开车载我们回去嘛。”
    “就这么不想待在医院里哦？好吧好吧，等下啊，我去问问医生。”
    “嗯，对了，走之前我要看一下我朋友怎么样了。”
    “只要你身子没事，那都依你——”
    “嘻嘻……”朱莹挤出一个调皮的微笑，等母亲离开房间的时候，整个人就又垮了下来，闭上眼睛时，脑海里仍会忍不住浮现出那个满地鲜血的画面——即使在医院里，也仍旧让她感到心有余悸。玐
    ……s
    （二）a
    大半夜的其实压根没法办出院手续，不过既然想回去，只要和医生报备一下就行，至于手续，等明天父母有空了过来代办就行。n
    换下病号服，再换上母亲带来的干净衣服，朱莹感觉整个人都舒坦了不少。零
    ——不知为何，穿着那蓝白色的病号服，就会有一种上了枷锁般的不自在感，以至于见到护士和医生，都会感觉有些不敢直视他们的脸。咎
    临走之前，她去了一趟安静的病房，对方的两个姐姐都在一旁陪护着，那个圆脸有些微胖，个子较矮的，已经趴在床头睡着了，另一个表情有些冰冷的，还在捧着咖啡慢慢喝着。邻
    “慧慧姐。”朱莹走进房间，轻轻地朝她打了声招呼。祁
    病房里的灯都熄了，只有安静病床上的那盏台灯还亮着，旁边传来一个中年女人的磨牙声和靠门那张病床上中年男人的呼噜声。久
    住院倒也不一定是什么大病，痔疮手术也要住院，甚至做肠胃镜什么的也需要住院。午
    安静的这个房间里，看着好像没有什么重病病人。罢
    “小莹呀，你没事了？”
    “嗯……就是有点困咯。”朱莹掩着嘴打了个大大的哈欠，“小静怎么样了？”
    “她没什么事呢，现在应该是睡着啦。”
    “哦……那就好，明天还去学校吗？”
    “没什么事的话，应该就会去吧。”
    “嗯！那我明天也去。”
    “身体不舒服的话还是休息吧，只是休息几天没事的。”
    “我也没事啦，就是蹭破了点皮。”朱莹轻轻摇了摇头，又掩着嘴打了个哈欠，“哈呼……那我回家了，慧慧姐，拜拜……”
    “路上慢点哦。”
    “没事，我爸开车……”
    ……
    （三）
    回到家的时候已经是三点多了，距离起床上学不剩多少时间了，虽然母亲让朱莹可以再休息一天调整下作息，但朱莹还是想和安静一块儿去上学。
    结果就是，她压根没睡。
    不是不想睡，而是回家洗过澡后反倒更清醒了。
    就这样躺在床上，一直清醒到了五点钟，早上和起来煮粥的母亲打了个招呼，就出门去了。
    “小静现在醒了没有呢——”朱莹想起了些有趣的事，忍不住轻轻扬起嘴角，她站在这个二人经常碰头的十字路口，想要去读安静此时心里所想的事——不用担心，就算做梦了也能读到，只不过读取的会是梦境内容而已。
    然而，无论她怎么努力，一切都石沉大海。
    就像拿着没有信号的手机站在荒郊野外一样。
    超能力失效了？还是……
    朱莹用力晃了晃脑袋，觉得后面那种情况是不可能发生的。
    毕竟安静又没受伤，怎么看都不像是有事的样子。
    兴许是一晚上没睡，身体没休息好，所以才用不了这个单向的读心术吧。
    她往空荡荡的街道上看了一眼，转身去包子铺买了两个豆沙包，目光几乎没有从街上挪开过。
    但是，直到她站在十字路口吃完了包子，也没有等到安静。
    兴许是今天她出来的实在太早。
    “教室里等吧……”她将围巾裹紧了一点，转身快步朝学校走去。
    ——倒春寒的日子，站在外面实在是太冷了点。
    ……
    （四）
    教室里空荡荡的，之前那个可以翻进去的窗户也被关上了，朱莹还是重新跑去保安大叔那拿了钥匙才开的门。
    南方的教室里自然没有暖气，空荡荡的屋子似乎比外面还要更冷一点。
    朱莹哆嗦着放下寒假作业，翻开了手机的盖子，给安静发去了消息。
    但无一例外，都没有回应。
    不管是QQ消息，还是短信消息，都一样。
    她又百无聊赖地玩了会儿文字版的QQ农场，翻开早上发来的彩信，随意地扫了几眼。
    昨天发生的事情还没上新闻，在那一堆鸡毛蒜皮的本地新闻里，也就只有几则笑话还算好看了。
    新年后开学的第一天，大多数学生都来得很迟。
    即使是平日里一般会早到很多的几个学生，今天也是快七点了才到。
    “哟！小莹今天那么早嘛！”张琪琪爽朗地打了声招呼。
    “琪琪，早……”
    “今天没和你家小安静一起来啊？”
    “没呢……”
    “怎么了，没睡好？”
    “有点困了……”明明在几分钟前还特有精神，甚至让朱莹觉得能就这样正常上一天课呢，但这会儿她却在不知觉间趴在了桌上。
    困意如潮水般袭来，让她难以阻挡。
    眼皮子也在迷糊中慢慢合上，张琪琪后面那几句调侃的玩笑话，听起来像是从去年传来的一样模糊。
    “小静，怎么还没到学校……”
    “啊？小莹，你刚才说了什么？没听清！”
    “嗯……”
    “睡着了吗？特意跑到学校里来睡觉，你还真是……”
    ……
第221章 : 第112话 请假
    （一）
    “朱莹，躲开！！！”
    “咿呀——！！”
    “噗呲——！！”
    鲜血，染红了少女的视线。
    但是被击穿了手掌的少年却努力握住了枪，随后扣动了扳机。
    红色的激光‘咻咻’地划过漆黑的夜晚，让那两只造型古怪的机械怪物‘砰’地倒在了地上。
    “安静，你，你的手……”
    “没事、没事……在这里，我的身体恢复速度很快……”
    “赶紧包扎一下，绷、绷带呢？”
　　　　“没有物亿气芭岜龄柒刘艺那玩意儿。”
    “用这个吧！”
    “呲啦——”是布料被撕破的声响。
    “诶、诶诶？！！”
    “是我贴身穿的，总比套在外面的衣服干净点。”
    “唔！”
    “你又一次救了我，什么时候我能救你一次呢？”
    “还是不要有那种时候吧……”
    “干嘛，瞧不起人？”
    “不是……我只是觉得那样太危险了……”
⒉令⑻物另⑼(三)留疚　　　　……
    （二）
　　　　朱莹在教室那嘈杂的声音中缓缓抬起头来,接着慢慢直起身子,有什么厚重的东西从她q ^un器另把吾si⒍爸祁气身上滑落——似乎是一件宽松且温暖的大衣。
    “每次都被那个笨蛋救……”她轻轻撇了撇嘴，弯腰捡起了大衣，但是这衣服并非安静的。
    事实上，她再仔细一看，就发现旁边的座位空荡荡的，什么也没有放。
    很显然，安静还没来。
    她抓着大衣，神色有些茫然。
    “莹莹，你睡醒啦？怕你着凉了，所、所以我就……把我的衣服给你披上了……”身后传来王欣茹那有些怯怯的声音。
    朱莹转过身去，挤出一个有点勉强的微笑：“谢谢咯。”
    “没事的，你要是冷的话可以继续披着。”
    “还好……”她轻轻摇了摇头，还是把衣服给还了回去，“小静还没来吗？”
    “今天没见到她人呢。”
    朱莹咬了咬嘴唇，拿起放在抽屉里的手机，掀开盖子扫了两眼。
    安静也没有回来任何消息。
    就在她还想再发点消息过去的时候，过了个年又胖了一圈的班主任推门走了进来：“都干嘛呢？放个寒假不知道自己姓什么了？闹哄哄的，不会早读？这个时候补寒假作业，早干嘛去了？！孙伟！滚到教室外面罚站，就你声音最大！”
    热闹的教室一下子变得死一般寂静，朱莹也慌张地把手机重新推回了抽屉里。
    学校倒是不查谁带没带手机，但要是老师在的时候拿出来玩，八成会被没收。紦
    特别是在上课或者像这样的早读时间。⑶
    有几个比较机灵的学生，已经拿起课本开始稀稀拉拉的早读了起来，整个教室虽然有了点声音，但依旧让人感到有些压抑——零零散散的早读声听起来就像和尚念经。澪
    班主任的手机忽然响了起来：“喂？安静家长，哦……请假？”韭
    她一边说着，一边往教室外走，声音也变得愈发模糊。邻
    朱莹撇了撇小嘴，托着腮帮自言自语地咕哝道：“早知道我也请假了，好困……”柒
    虽然班主任只是去走廊接个电话，距离教室并不远，但刚才压抑的学生们就像是被风吹倒的草一样，在风吹过后又一下子活跃了起来。玖
    “死八婆！”污
    “嚣张死了！”⑧
    “最后半年，再也不用见到她了！”
    “布置那么多寒假作业还有脸说。”
    “就是就是——”
    不过这重新恢复的嘈杂并没有持续太久，等班主任打完了电话，教室里立马就寂静下来，仿佛刚才根本没有人说过话一样。
    “张琪琪，你到讲台上来监督着，让他们早读，不要交头接耳的讲话，我要回办公室一趟。”
    “好的。”张琪琪立马站了起来，在做班长这件事上，她还是挺认真负责的。
    “走了？”
    “真走了。”
    “别回来了！”
    “那么大一坨的肥猪还穿高跟鞋，笑死人了！”
    “就是！”
    朱莹听着大家的嘈杂声，只感觉他们实在是有些幼稚，在这方面，安静都要比他们成熟多了。
    “莹莹？”
    “嗯……小茹，怎么了？”
    “安安她怎么了？”
    “我也不知道，可能是家里有什么事。”
    “没生病吗？”
    “应该不会……哦——可能发烧了吧，昨天淋雨了。”朱莹找到了个合理的解释，“应该就是这样。”
    “这样呀……昨天怎么跑去淋雨了？”
    “因为一些事嘛……”朱莹不太想解释，不仅是说起来复杂，更是因为她不知道那些事该不该说。
    因为总觉得好像不是简单的街头斗殴，说不定涉及到更复杂的事情呢……
    而且她也不知道为什么那帮人叽叽咕咕的，总是把目光锁定在安静身上，到底为什么会把她作为目标呢？
    因为长得漂亮吗？
    那按理来说，朱莹也应该会被注视才对，然而实际上那些人几乎都没看过她几眼……
    她叹了口气，捂住了额头，要是那时候她能听得懂日语就好了……
    “妈的，这鸟语作业老子不写啦！学什么英语嘛，怎么不学日语啊！”有个男生忽然嚎叫了起来。
    “我靠，汉奸。”
    “大汉奸又开始了。”
    “未来的汪精卫啊。”
    “说他是汪精卫那真是抬举了！”
    “你们就说这鸟语烦不烦嘛，明明日语里也有汉字，一看就更好学啊！”
    “我看你小子就是想学了以后看看片吧！”
    “切，看片那几句话我早会了，来来回回不就是……”
    “闭嘴，安静！”张琪琪没好气地扫了那几个男生一眼，“不想待会儿去门口罚站的话就消停点。”
    张琪琪喊安静的时候，朱莹下意识看了眼自己身旁。
    不知道从什么时候起，她已经习惯了上学时对方坐在自己身边的日子了呢……
    从小到大都被夸是美人坯子的朱莹，也想不到，自己竟然会喜欢上一个‘女生’……
    ……
    （三）
    也不知是想睡觉却还得强打精神，亦或者安静没来上学的缘故，今天的时间对于朱莹而言格外漫长。
    人家是度日如年，她是感觉度秒如年。
    中午的饭菜吃起来也没有味道，她随便扒了两口，就连纸盒子一起丢进了中午装饭菜的蓝色塑料筐里。
    路过的副校长对此痛心疾首，忍不住念叨了起来：“现在的学生，真是浪费，要是我们以前……”
    朱莹压根没听见他说了什么，转身又走下了楼梯。
    “唉，现在的学生，一点礼貌都没有……”
    “朱莹，心不在焉的啊！”周超从后面追了上来，笑着打了声招呼。
    “还好吧。”
    “安静不在就那么想念吗？哈哈。”
    “……有点担心她。”
    “最多也就是感冒发烧而已，没什么的吧。”
    “呼……周超，你是小静最好的兄弟吗？”
    “这我就不清楚了。”
    “那她是不是你最好的兄弟？”
    “那还得把阿强算上！”
    “嗯……有些事，我想和你说，不过，你可以保证不告诉其他人吗？”
    “嗯？可以啊，你说。”周超脸上的表情变得认真起来，“你俩感情不会产生裂隙了吧？”
    “想什么呐你。”朱莹白了他一眼，继续朝楼下走去，“其实昨天，在小静家楼下，我和她看到了个倒在血泊中的女人……”
    “哦？你们碰到杀人现场了？”
    “嗯，而且……还差点被杀了。”
    “卧槽，这是发生什么事了？赶紧说说。”周超瞪大了眼睛。
    “简单来说，就是我们听到尖叫声，然后过去查看，就看见一个小女孩在推着倒在血泊中的女人喊妈妈，三个男人好像还想对小静动手，而且嘴里说的还是日语，然后先是出来一个日本人，拦住了他们，接着又有一个人想救小女孩，被刀扎到胸口倒下了，旁边理发店的老板又来帮忙，他报了警，然后为了救下小女孩，又一个人打三个……”
    “第四个日本人呢？”
    “他好像要带走小静，但是并不是想杀她……”
    “这听起来不像激情杀人啊。”
    “……你也觉得吧。”
    “杀手吗？这种事……总感觉离我们很遥远啊。”周超咂了咂嘴，“不过，超能力都来了，在安静那小子身上还发生过那么离谱的事情，那么……牵扯到更高层面的人，倒也不是不可能。”
    “周超，你直接说想到什么了行不行咯，我现在脑子都转不动。”
    “我这不是在整理思路吗。”周超加快了脚步，“走，去自动售货机，哥请你喝咖啡。”
    “你到底想到什么了？”
    “别急——让哥思考思考。”周超摸了摸下巴，飞快窜出楼梯，在教学楼下的自动售货机前投入了硬币，很快，两罐咖啡就‘咕咚咕咚’地滚落了下来。
    他拿起其中一罐热咖啡递给了朱莹，接着朝操场上走去。
    多云了一个上午，太阳终于在这会儿探出头来，让朱莹冷冰冰的身子也变得暖和了起来。
    “嗯，我想，肯定和她身上的变化，还有那些超自然能力有关。”
    “那为什么没有找我……”
    “可能是你的能力并不明显，毕竟只是针对安静的读心术而已，而且，你的身体也没有发生什么明显的变化。”
    “嗯……”
    “我觉得吧，可能是外国人在小城市也有情报网，然后通过一段时间的深挖之后，发现了安静这小子的巨大问题，接着就打算把她带走研究，至于那些想杀了她的，估计是另一批人，最后下的决策不同，但出发点估计都是相似的。”周超眯起了眼睛，“照这么推测的话，只要我们这边的人不是傻子，在这种时候也应该发现问题了，所以安静这会儿八成不在医院，很可能被带到了什么秘密单位保护起来了。”
    “诶？”
    “不信的话，我们放学了可以去一趟医院看看。”
　　　　“只是凭借这点信息er零拔务淋疚叄榴玖,你就能分析出这么多来?”
    “哈……我知道的信息并不少，可不算什么只有‘一点’。”
    ……
第222章 : 第113话 没有安静的日子
    （一）
    2010年3月2日，星期二。
    昨日下午的那场雪没下多久，到了今天早晨，就已经全都融化了。
    天空依旧阴沉着，似乎随时都还要再来一场暴雨或者大雪。
    即使到了中午，天色似乎也没什么变化。
    教室里的窗户紧闭着，呼啸着的风卷成了无形的气团，用力撞在玻璃上，发出‘哐哐’的声响。
    安静还是没来上学。
    她的座位空荡荡的，抽屉里连一本书都没有——因为期末的时候全被老师勒令带回家了。
    昨天朱莹去过一趟医院，果然就和周超说的一样，伊已经办理了出院手续。⒏
    如果已经没事了，那肯定会来学校。氵
    可今天……l
    “叮铃铃——”i
    上学的迟到铃都已响起，却还是不见安静的踪影。n
    心灵感应也依旧没用，就好像她已经人间蒸发了一样。g
    朱莹有些不安地用左脚磨着右脚的鞋跟，幽幽地叹了口气。鸠
    初三下学期，已经不用再去跑操晨练了，但却没法让人高兴得起来。l
    学业繁重，一节课往往要讲两三张卷子，而且只挑重点的讲，事后的作业也有两张卷子，不在下课时间写，全都带回家的话，恐怕做到凌晨都做不完。i
    这可比上学期忙碌多了。n
    而且老师讲课时的‘废话’也少了，语速变得很快，全是关于知识重点的‘干货’，稍微分心一会儿，就会错过许多内容。g
    这让朱莹的心更加焦躁了。琦
    由于体育中考还没考过，所以体育课仍旧被保留了下来，可是课上也全是体能拉练的训练，几乎没有多少休息的时间。⑼
    等到体育老师说可以自由活动了的时候，距离下课也就只剩下七八分钟了。舞
    跑得满头大汗的朱莹微微喘着气，一个人走到了自动售货机前，正要摁下热咖啡的按钮，旁边就有一罐热乎乎的咖啡贴在了她的手背上。b
    扭过头，看见的是周超的脸。a
    “哥请你。”
    “我自己买。”
    “哎，我买都买了。”
    “请你兄弟去。”
    “请了，那帮二傻子都坐那喝呢。”
    “好吧。”朱莹轻轻叹了口气。
    “别老叹气啊，想安静的事儿呢？”
    “嗯，心灵感应……感知不到她。”
    “我想她八成是没事的。”
    “但是，他们会不会把她当小白鼠研究啊，开刀做手术，甚至是摘除什么器官，注入什么实验药物之类……”
    “不会。”
    “你就那么肯定吗？”
    “老实说，我不太相信这片土地上绝对没有灰暗的地带，不过我相信安静那小子运气不会那么差。”
    “……这会儿你怎么不用逻辑分析咯？”
    “哈哈，有时候，想得太明白了，反倒想不明白了。”周超摇了摇头，“你干嘛不去她家找找看呢？”
    “她会在家吗？”
    “万一呢。”
    “……你也一起去吗？”
    “哈哈，我就不去了。”周超打开自己那罐可乐，仰头‘咕嘟咕嘟’地连喝了两大口，“你自己去吧！”
    说完，他就笑着回到了男生堆里。
    朱莹瞥了他一眼，就又仰头看向了天空。
    “嗯……放学去一趟吧。”
    ……
    （二）
    “喂喂，周超，你小子是不是人啊。”周超刚回到男生这边，这帮家伙就怪叫了起来，带头的就是孙伟这家伙。
    “我怎么了？”
    “我靠，周超，你以前也经常这么给人戴绿帽吗？”
    “我擦，有点无耻了啊。”
    “是啊，安静才没来两天。”
    “而且看起来聊得还挺开心的样子。”
    “妈.的，周超这家伙真是什么女人都能搞定啊！”
    “瞎说什么呢。”周超没好气地笑骂道，“我还不至于去动兄弟的女朋友吧？”
    “我靠，那可不一定。”
    “阿伟你他妈闭嘴。”
    “嘿嘿……开个玩笑，咱们超哥从来没找过有男朋友的女生哈。”
    “周超。”方强是唯一没跟着一起开玩笑的人，他挠了挠头，“今天要不去安静家看看吧，那小子怎么又发烧了，真是体弱多病啊。”
    “今天？今天就不用去了吧。”
    “为什么？”
    “今天朱莹过去，我们去凑什么热闹，当电灯泡？”周超轻笑着扬起了嘴角，“别操那心了，最近作业那么多，放学还不赶紧回去写作业啊。”
    “写个屁。”
    “你他妈不是还要考大学吗？”
    “明年再努力。”
    “最好的努力时间永远是现在好吧。”
    “就是，你小子好好加油。”方强拍了拍孙伟的后背，“我就每天抄抄么好了，反正初中毕业就拉倒了。”
    “够狠啊你，真不读了？”
    “不读了，要么学门技术，要么就直接打工去。”
    “行啊你……目标还真明确。”
    大家的话题一下子又转移向了别处，哪怕是这帮精力旺盛，而且还不知天高地厚的初中男生，也是会害怕未知未来的。
    上学的时候，很多人都不好好上学。
    但如果说不读书了去上班，大多数人又会抗拒。
    所以大多数人最后都会去读个技校或者中专，不管怎么说，能多混几年是几年……
    ……
    （三）
    没有安静的日子，多少有点无聊。
    平日里，有她在的时候，大家就会围着她一块儿玩。
    即使有时候她其实不怎么说话。
    但她就是那个必不可少的公平秤。
    比如孙伟说话过分了，光周超一个人说没用，还得安静站出来说两句；有时候聊游戏吵得面红耳赤了，大家也要找安静理论；还有些时候，实在没有可以调侃的对象了，就逮着安静调侃几句……
    其实，少了谁都不行，只是刚好这几天少了安静而已。
    “不得劲啊。”孙伟忽然叹气。
    “怎么不得劲？”方强转头问道。
    “安静那小子不在。”
    “他平时也不在。”
    “是啊，那小子有了女朋友就不怎么和我们一块玩了，不过——我说的不是这个，我是说，他好歹会顺路一段嘛，而且偶尔也一起来玩。”
    “回去喊他玩游戏呗。”
    “他爬得起来吗。”
    “应该行吧。”
    “啧，听说他最近在和朱莹玩什么剑网三？”
    “对啊。”
    “咱们也去玩玩看？”
    “别想了，我试过，我那破电脑带不动。”
    “靠，什么垃圾。”
    “你给我买个？”
    “赚钱自己买啊！”
    “有更重要的地方要用。”方强将双手揣进口袋里，“不过见不到那小子，确实有点想念，主要是一个寒假都没见了。”
    “是吧。”
    “改天去看看吧。”
    “再说吧，我往这边走了，明天见！”
　　貳疚邻吴(三)坝器yi氵　　“拜拜。”
    ……
    （四）
    公寓，这里的秩序已经恢复，破碎的橱窗玻璃也已经修复。
    所有痕迹似乎都已被清扫干净，看不出那天晚上到底发生了什么。
    但仔细看的话，还是能看见排水沟旁边的玻璃碎渣，以及那块颜色明显比别处更深一点的地面。
    理发店没有开门，夕阳的光芒被那深蓝色的玻璃门吞噬着，它的胃口很好，似乎还能吃下更多。玐
    那是深夜里发生的事情，大多数人所知道的信息都来自于新闻和报纸。氵
    虽然就发生在身边，但似乎并没有影响到人们的生活，一切都还照常。霖
    朱莹这段时间不能在外面逗留太久，否则父母肯定会担心，毕竟刚经历过那种事情，哪怕是再心大的父母，都不会放任孩子晚上才回去了。酒
    ——除非他们根本不爱自己的孩子。龄
    不过，春天的光照时间很长，距离彻底的日落还有很久，所以，朱莹的时间也还算宽裕。泣
    朱莹踩着生锈的户外楼梯缓缓向上，来到了那不算特别熟悉的公寓门前。究
    新年时挂的春联还在，依旧是崭新的模样——像是刚挂上去的一样。污
    她犹豫了一下，还是轻轻敲响了房门。巴
    “咚，咚咚……”
    沉闷的房间里传来敲门的回响，灰尘跟着跳起凌乱的舞蹈。
    就在朱莹想再次伸出手去的时候，房门被用力拉开了。
　　　　“儛亿祁玐巴霖妻鹨亦咦?”
    “菲菲姐。”
    “真巧啊，我也才刚到家。”俞明菲说着，解开上衣的纽扣，把它丢到了沙发上，然后拿起桌上放的凉白开，痛饮了一大口，“哈呼……好冰！”
    “菲菲姐，小静她……”
    “小兔崽子啊，和你说应该也没事，她在研究所里，那个研究所在岛上，所以我们一般是上不去的，而且那里也不让人随便进出，你就别想了。”
    “真的是在研究所……她、没事吧？”
    “……这我也就不太清楚了，毕竟里面没法用手机。”俞明菲咕哝着拉开了冰箱，“不过你应该也不用担心，慧慧在里面陪她呢……”
    “菲菲姐能进去吗？”
    “可以是可以，但我还得上班呢，不过我可以麻烦别人给你捎带点东西进去——喏，我正要收拾点东西给小兔崽子呢，她在里面待着肯定无聊，多拿几本书，再把那个游戏机给她拿上……”
    “作业要不要……”
    “哈？都这时候了，还写个屁的作业啊。”俞明菲翻了个白眼，“让他好好调节心情才最重要，当然是弄点他没看过的小说了，待会儿就去地摊上看看，现在应该快出摊了。”
    “我也想给小静一些东西，可以一起带去吗？”
    “可以啊，当然没问题。”
    “嗯！那，我可以借用一下她的房间吗？我想写封信。”
    “你去呗，我还要再整理下东西——你饿吗？要不先吃个饭？”
    “不了，我弄好之后陪你去地摊，然后马上回家，最近几天不早点回家会挨骂的！”
    “也是，那你抓紧时间弄啊，尽量别走夜路。”俞明慧走到窗边，看了一眼还算明亮的夕阳，“还好现在太阳落山晚……”
    ……
第223章 : 第114话 给安静捎去少女的温柔
    （一）
    安静的电脑桌总是被收拾得很干净。
    也不知道是她自己收拾的，还是俞明慧每天帮忙擦拭的。
    就连键盘也只是看着旧，上面印着的字褪了点色而已，却并不脏。
    朱莹伸手摁下了开关，电脑就‘哗啦啦’的开始响了起来，能听到一阵十分明显的风扇声。
    开机速度似乎比以前要快了不少，对于她来说有点陌生的开机音乐响起，电脑就缓缓地进入了桌面。
    桌面壁纸还是上次朱莹为她设置的那个——两个人脸贴脸地在一起合影拍了张照。
    对于这个新屏幕而言，这张照片看起来模糊得很明显。
    但朱莹还是忍不住弯起了眉宇。
    “嗯……多留一些照片在这里吧，作为小静回来后的惊喜……”朱莹小声地自言自语，拿出自己的手机，然后背靠着电脑屏幕，摆出各种可爱的姿势拍了几张。
    虽然她的手机没有前置摄像头，但已经用熟练了的她，即使拿后置摄像头，也可以拍出正常的照片。
    和安静的诺基亚不同，她的手机并不需要专门的数据线和电脑连接，只要把电池拆了，再把存储卡拿出来就行。
    至于读卡器，一般有电脑的人家里都有。
    安静这里也不例外——朱莹只是翻开了左边第一个抽屉，就找到了那橙黄色的读卡器，看着有些粗糙，想来兴许是买什么东西送的……
    插上电脑，就像读取U盘一样，自动弹出了个文件界面。
    朱莹娴熟地点开存放照片的文件夹，先是飞快地将自己刚拍的那两张照片复制到桌面上，接着又一张张翻看着，找到那些自己觉得拍得挺好看，而且还没有被安静看过的照片，也复制到桌面上来。
    照片越翻越往后，忽然，一张安静的照片在屏幕上跳了出来。
    朱莹微微一愣，用半截缩在袖子里的小手轻轻掩着嘴，忍不住多看了几眼。
    那时候的安静好像还没有变成女生，这是她用手机偷偷.拍下的照片。
    说是‘偷偷’，但其实也挺明目张胆的了。
    这会儿的安静还没有现在这么女孩子气，带着更多少年的英气，看着又帅又可爱的，特别是朝镜头看来的眼神，茫然却又迷人。
    再往后，还有一些安静的照片。
    都是朱莹自己抓拍的。
    几乎没有一张是完全清晰的，都带点模糊。
    但这种岁月的影子，却更让人着迷。
    “小静真是一步一步变得越来越可爱了呢……”她轻声的自语着，决定把这几张偷.拍下的照片也放到桌面上去。
    这也算是惊喜了。
    虽然也有可能会变成‘惊吓’。
    朱莹满意地点了点头，把桌面上的照片整合到一个新的文件夹里，把它放在了最醒目的位置，然后重新命名了一下。
    “叫什么好呢……嗯……就叫……惊喜大礼包？嗯！就叫这个咯！”
    朱莹愉快地摁下回车键，虽然还没有见到安静，但总觉得就在刚才，已经和安静好好地聊了一会儿呢。
    不，不应该说是聊，或许，说是‘调.戏’更为合适吧……
    安静的抽屉里有纸和笔，朱莹找了个学校发的草稿本，用水笔写了几下，却发现根本没墨：“这支没墨，这支也不出墨，这支……也没有，笨蛋小静留那么多坏掉的水笔在抽屉里干嘛呐！”
    终于，她找到了一支老旧的圆珠笔，虽然那个原本用来护手的软胶黏糊糊的，但好歹是能用。
    她只能用一张餐巾纸包裹住圆珠笔，一笔一画地开始在草稿本上写了起来：
    「小静，见字如面……」
    ……
    （二）
    将近晚上八点。
    这几天劳累过度的俞明慧已经去隔壁房间睡觉了。
    而安静却还挺精神，她现在已经用不着轮椅了——实际上本身也没什么问题，只是昨天的时候身体消耗过度，双腿使不上力而已。
    房间里还是一片寂静，她没有开灯，只是托着腮帮看向落地窗外的大海。
    海水像是深渊一样漆黑，偶尔会有些许灯火闪烁，那是距离很远的船只正在航行。
    远处的一点火光开始变得越来越清晰，越来越明亮，那是一艘在夜晚航行的小货船，因为实在不大，所以直到它靠近了这座海岛的岸边，才能勉强看清它的轮廓。
    那应该就是给研究所人员运送补给的船——安静在白天的时候看到过一艘更大的，不知道这艘小的是负责送些什么东西的，而且还特意在晚上的时候驶来。
    闪烁着的灯光中，人们从船上下来，将一小箱一小箱的货物往外面卸。
    疗养室所在的楼层有些高，在夜晚从这里几乎看不清人，但她依然呆呆地看着模模糊糊的人群忙碌。
    其实也没什么特别好看的，只是盯着这夜晚的海，更容易让思绪发散而已。
    她甚至觉得自己最近脑海里的想法多到都可以写一部小说了——人果然是得足够闲才写得出小说来啊。
    虽然什么声音都听不见，但她最近却特别能在脑海里模拟声音。
    以前觉得稀松平常的东西，现在却变得珍贵起来，或许不断的去想各种东西的声音，就是不希望自己把它们忘记吧。
    万一……永远也恢复不了听觉了呢？
    安静总是给自己预设一个更悲观的情况，然后在那之上依旧保持乐观。
    她最近也在想，自己以前的心态真的有那么好吗？
    或许，梦里十年的人生，虽然丢失了大部分记忆，但终究有一部分融入了她的身体里，永远地改变了她这个人……
    昏暗的房间里忽然照进来一道三角形的亮光，安静缓缓地转过头去，就看见一位年轻的女护士，站在门口朝她轻轻笑了笑。
    安静对她有些印象，因为一些生活用品，或者别的什么东西，基本都是她送来的。
    于是，她也点了点头表示友好。
    年轻的女护士顺手打开了房间里明亮的白光灯，见安静皱起眉头，她就又重新开了下开关，白色的灯光变成了让眼睛更舒服一些的暖黄色。
    护士小姐抬起一支笔一样的东西，从里面射出了红色的光点，随后房间里的电视屏幕就亮了起来。
    她对着那支笔张合着嘴，在一秒多钟的延迟后，屏幕上就跟着出现了文字。
    「还没睡觉怎么不开灯呢？」
    安静歪头瞧了她两眼——她脸上的那两片雀斑意外的并不让人觉得难看：「太亮的话看不见外面。」
    年轻的女护士往里走了几步，好奇地朝窗外看了两眼，似乎是在问她‘就算关了灯又能看到些什么呢’一样。
    「有什么事吗？」安静又继续在白板上写道，接着，不是看向人脸，而是看向了那块屏幕。
    「肚子饿吗？要不要吃点宵夜？」
    安静犹豫了一下，还是轻轻摇了摇头。
    吃太饱了，晚上睡不着觉。
    八点钟这个时间，实在是有些不上不下的，这会儿吃东西，虽然能满足那略微的饥饿感，但等待会儿躺到床上的时候，可就知道难受了。
    毕竟本身整天坐在疗养室里无所事事，身体就没什么消耗……V
    「你的家人给你送来了东西。」年轻的护士走到门口，将小推车上的一个纸箱抱了进来。I
    看那粗糙的胶带缠绕方式就知道，这玩意儿绝对是俞明菲封装的。I
    安静捧住了那个大纸箱，沉甸甸的重量却让她很安心。I
    她说了一句‘谢谢’。I
    虽然自己听不见，但想来这位年轻的护士是能听见的。I
    后者笑着轻轻摸了摸她的脑袋，慢慢退到了门口，嘴里说着些什么道别的话，慢慢关上了房门。I
    ……令
    （三）究
    沉默在房间里弥漫，直到某个瞬间，安静才猛然回过神来。O
    她用铁勺子的勺柄用力将胶带划开，迫不及待地把箱子打开。鳍
    虽然封装的方式很粗暴，但里面的东西却都摆得很整齐。九
    放在最上面的，就是表哥送她的那台GBA游戏机。（
    可惜听不到声音，让她对玩游戏的兴致不是很高——似乎没了声音，游戏就失去了灵魂一样。五
    好在里面不止有放游戏机，还放了足足二十几本小说。）
    而且全是成套的。把
    要么是上中下都有，要么就是一二三四五完结……
    除此之外的，就是零食了。
    她把那些书全都从箱子里拿出来，整整齐齐地摆在桌上，一封白色的信件却忽然从书和书的缝隙里掉出来，落在了地上。
    安静弯腰将它捡起，上面却没有写任何字。
    她翻来覆去地看了几眼，就十分随意地把信拆开了。
    原以为这是俞明菲写的，但在看到第一行字的时候，她却愣住了。
    有什么暖暖的东西在轻轻抚摸着她的心口，让她的脸上忍不住露出了几许微笑。
    信纸是从草稿本上撕下来的一张，上面仿佛还残留着朱莹身上的温度——
    「小静，见字如面——个鬼啦！单纯的文字根本没法表达出这么完美的我好嘛！
    「快点老实说，有没有想我？虽然才只是两天没联系。
    「你在那里有没有事？有没有受伤？有没有被用来做人体实验？一切都好吗？
    「我没事，现在正常上学呢，你不用担心。
    「我才不会因为最近感觉不到你的存在而心神不宁呢！就是晚上有点失眠而已！
    「当然，我可以允许你想我想到失眠的啦。
    「有时候，是不是还是做普通人更好呢？这样就不会遇到这样的事了。
    「其实有挺多想说的，但是菲菲姐在催我了，还是等你回来再聊吧！
    「如果没事的话记得回信！
    「——你的未婚妻。」
    ……
第224章 : 第115话 想你的日子
    （一）
    小城市的重大杀人案闹得沸沸扬扬，路上的警车明显比平日多了不少，小街巷里那些游手好闲的混混们也消失不见了，毕竟就连发型夸张点的‘杀马特’都会被警察拦住盘查。
    小城二中也因此而被勒令必须准时放学，所有老师都不能拖堂。
    原本五点半能出来就算不错，现在五点钟的时候，大部分学生就已经走出学校了。
    “张琪琪，你让他们快点把卫生搞好，赶紧回家，这几天都不准在路上逗留。”班主任抱着一沓文件，语速飞快地向作为班长的张琪琪嘱咐道，“我要去开会，你锁完门之后也早点回家。”
    “好的。”张琪琪点了点头，回头朝正在磨洋工的孙伟喊道，“孙伟，你扫个地怎么那么慢？脚上长钉子了，挪不动了啊？”
    “急什么啊，慢慢来。”
    “平时最急的明明就是你吧？”
    “咳，别急别急……”
    “阿伟，我先走了！”方强赶着去打零工，最近他连书包都不带回去了，把家门钥匙往口袋里一揣，就朝着教室外跑去。
    “啊？啊……”
    “你小子干嘛呢？”周超也收拾好了书包，看着磨磨蹭蹭拿着扫帚过来的孙伟，“今天这么不想回家？”
    “靠，不是啊……之前在网上得罪了个人，然后他发现我是小城二中的，说是要堵门来揍我……”
    “他有你照片？”
    “他从我空间里翻出来的……”
    “哈哈，你小子，你说人家什么了？”
    “靠，没说什么啊，就是说他女朋友长得像肥猪……”
    “啧啧，欠揍啊。”
    “擦，超哥，我怎么办？”
    “那你更应该早点回去啊，校门口人多，他才不敢动手啊，是不是傻？而且你也不用太担心，最近到处都是警察在巡逻，你有什么好怕的。”
    “咳，我回去走的都是小巷啊，万一跟上我了然后把我揍一顿……”
    “妈的，哥真服你了。”周超将双手揣进口袋，无奈地摇了摇头，“走啊，送你回去。”
    “嘿嘿，多谢超哥，那你要不顺便帮我打扫下卫生？”
    “你小子，得寸进尺啊！”
    “什么叫得寸进尺，我这叫厚颜无耻好吧！”
    “你赢了。”周超把书包放在了桌上，看到正好路过自己身旁的朱莹，便打了声招呼，“朱莹，安静有消息了吗？”
    “不知道，但是她堂姐和我约好晚上在肯德基碰面……应该有消息了。”
    “哦！有什么事可以和我说哈。”
    “嗯嗯……那我走咯！”朱莹看起来一脸急切的模样，没等周超回她，就快步地走出了教室，那一连串的脚步声也在短短的几秒钟里就消失不见。
    “周超啊周超，朋友妻……”
    “闭上你那狗嘴，哥是那种人？”周超扭头笑骂道，“等下哥不带你回了哈。”
    “行行行，但是总之，我知道你老换女朋友，但是我希望再怎么说，你也别祸害咱们兄弟的，你看阿强那次……”
    “擦，你快点扫地吧，我靠，在你眼里哥到底是什么人啊？”
    “见到漂亮女人就把持不住身体的渣男？”
    “你小子等着啊，有本事你别找女朋友。”
    “我靠！！”
    ……
    （二）
    大棚商店街附近，一头一尾停着两辆警车。
    一辆是老款的普桑，另一辆则是型号稍新一些的吉普车。
    虽说新闻中发生命案的地方就在不远处，但并未引起什么恐慌，这条街上依旧人来人往、熙熙攘攘。
    朱莹背着书包，小腿绷得笔直，努力踮起了脚尖。
    因为这前面被一群人拦住了，也不知道他们排这么长的队到底是要干什么。
    可惜人实在太多，即使踮起了脚也看不清前面的东西，她只能借着娇小的身材挤进了人群：“让一让……麻烦让一下……让一让咯大叔……”
    好不容易挤过人群，朱莹立马深吸了一口气，刚才在人群的海洋里，她感觉自己都快要溺死了……
    而在长长的队伍后面，是一家新开的进口商品店正在做宣传，今天进去买东西的人，每个都能拿到一张一百块钱的无门槛抵用券，号称最便宜的商品只要用五块钱就可以拿下。
    朱莹朝里面望了两眼，那不算大的店铺里塞满了人，像是罐头一样拥挤，摆在货架上的商品更是已被人群淹没。
    她摇了摇头，径直朝旁边的肯德基走去。
    别看小城不大，来吃肯德基的人却不少，大部分都是情侣，剩下一部分则是家长带着孩子，还有一些则是结伴的学生——其中以高中生居多。
    毕竟初中生没那么多钱吃肯德基，而大学生又有更多的地方可去……
    也不知道里面开没开暖气，总之当朱莹推开玻璃门进去的时候，就感觉一阵热浪迎面袭来。
    空气中弥漫着一股油腻的味道，让最近因为来例假而没什么胃口的朱莹忍不住屏住了呼吸。
    上行的楼梯前，清洁阿姨刚拖过地，台阶上摆着块‘小心地滑’的黄色塑料牌，让朱莹下意识地抓紧了扶手。
    相比一楼的热闹喧嚣，二楼就显得安静许多，宽敞的空间里，只有坐在厕所旁边位置上的那一家四口，以及坐在角落里的那对情侣。
    俞明菲坐在正对着楼梯的靠窗位置，正托着腮帮看向窗外，百无聊赖地啜饮着可乐。
    “菲菲姐。”朱莹轻轻坐下，把书包放到了一旁。
    “嗯？到了？饿了没，我怕冷了就没点多少，先吃点。”
    “没事，还不太饿。”朱莹看了一眼桌上摆着的一盒土豆泥，轻轻摇了摇头。
    俞明菲将视线从窗外收回来，用力舒展了下身子：“有一封小家伙给你的信，你自己先看吧，我去楼下买点吃的——你要什么？薯条汉堡？还有鸡块？”
    “嗯……好像没有吃肉的胃口。”
    “那就来点薯条和蛋挞吧！”
    “好，那就谢谢菲菲姐咯？”
    “和我客气什么嘛！”
    俞明菲穿着左脚鞋跟断了半截的高跟鞋，一瘸一拐地朝楼下走去，而朱莹则迫不及待地拿起那封放在桌上的信——封面上写着‘朱莹收’这三个大字，仿佛还残留着书写时的温度。
    信封是深黄色的，很有八十年代的风格，左小角还有一行小字，印着‘小城市邮局’这几个红色红色字体。罢
    朱莹小心翼翼地拆开信封，将那淡黄色的信纸慢慢取了出来，上面的每一个字都十分端正，比安静平日里做作业时写的字要工整多了。散
    也不知是不是在那里实在太闲的缘故……〇
    “朱莹，见字如晤……竟然还那么正式的写了全名呢……”玖
    ……令
    （三）奇
    「虽然我们都在小城市，但现在却感觉相隔了一条太平洋似的远，虽然岛上和陆地只隔了不算远的海，但在这里，我依旧看不到陆地。I
    「不用担心，虽然我在这里是被实验的对象，但并没有被当做小白鼠对待，只是我的听觉依旧没有恢复，现在听不到任何声音……X
    「不过我想，肯定会恢复的，应该只是那天使用超能力的副作用。儛
    「顺带一提，最近我也没法使用超能力……什么都用不出来，他们让我去做各种测试，可我就像个普通人一样，你觉得超能力会消失吗？又或许，愿望是有极限的？紦
    「在这里虽然很闲，但反而感觉时间过得很慢，感觉和你好像已经有一年没见了一样……
    安静的信，写得并不连贯，好像并不是一口气写完的，而是花了大半天时间，写一会儿停一会儿的。
    比如在这句话之后的下一段话，跨度就非常大。
    按理来说嘛，应该是写些‘想你了’之类的话吧，但是朱莹往下读的时候，看到的却是那家伙在信里分享自己今天玩的游戏有多好玩……
    「……菲姐托人给我送来的衣服全是女装，我这几天压根就没有自己的衣服穿，整天不是裙子就是裙子，虽说这里暖气开得很足，但我还是更想穿裤子啊……小莹，难道你没有这种烦恼吗？穿裙子的时候，不担心会走光吗？」
    “噗呲……嗯~像是小静会有的烦恼呢。”朱莹托着腮帮忍不住自言自语地笑了起来，“都穿了什么款式的裙子呢？以后一定要让她每一件都穿给我看……”
    信纸一共有好几张，虽然安静的字很大，但内容依旧不少。
    虽然大部分都是些零碎的‘废话’，但也能从中感觉到她的状态——似乎并不算差。
    这就让朱莹安心许多了。
    「……断断续续地写了半天，竟然写了那么多，不知道写这么多够不够呢？写少了的话，我怕你觉得我太敷衍……当然当然，我不是为了敷衍才写信给你的啊！
    「只是真写的时候，好像也不知道写什么，因为总感觉我写的那么多话，都可以用几个字来概括……
    「就写到这里吧！你就安安心心在外面等我出来吧！你很快就能再见到我啦！
    最后的署名是规规矩矩的‘安静’两个字，朱莹在略有些失望的同时，却又一点也不意外。
    毕竟这样才像是安静嘛。
    “想你的日子，每天都过得很慢呢……”朱莹对着玻璃上自己那模糊的倒影浅笑了一声，“度日如年哦……”
    “呼，这个时间的人真多啊，总算买到了，大薯条和几个葡式蛋挞，还有个汉堡，吃吧吃吧！”
    “菲菲姐，你说……小静现在，她在做什么呢？”
    “差不多应该也在吃饭吧？”
    ……
第225章 : 第116话 痛楚
    （一）
    看似即将裂开的陨石碎片，却要比想象中的坚硬。
    在研究人员小心翼翼的尝试中，不断增加切割激光的功率，这来自地外，由特殊元素构成的陨石，依旧无动于衷。
    “小雪，今天就到这里吧，差不多该吃午饭了！”旁边穿着防化服的同事拍了拍他的肩膀，“我看激光对它说不准是无效的，我们应该再试试其他方案。”
    “嗯。”正在操控激光的年轻研究员关闭了仪器，“里面的核心和外面看起来不是一种材质的。”
    “其实我有点担心啊，万一切开之后，里面的反物质和我们的正物质碰撞……那我们岂不是完蛋了？”他的同事半开玩笑半认真的说道。
    “还不能肯定里面就是反物质呢，目前为止，我们根本就没有得到过任何……”
    “小雪，等一下！石头上的裂纹！”
    “嗯？”
    就在二人回头的那一瞬间，本来只有一两道裂纹的陨石碎片，瞬间裂成了一张‘蜘蛛网’，随后‘啵’地一声，彻底碎裂开来。
    两位年轻的研究员神色慌张，但动作却极为冷静——他们飞快地启动了防护措施，然后一路向外跑去，同时，研究所里的警报也被拉响。
    刺耳的警报声伴随着到处闪烁的红光，顿时，整个研究所里都变得混乱起来，到处都是在走廊里奔跑的工作人员。
    “怎么回事？”正准备坐下来享用午餐的叶博士第一时间冲了出来。
    “老师！碎片裂开了！”
    “不要惊慌！如果里面真是反物质的话，这里早就被摧毁了！按照预先安排好的程序一步步进行，先检测有害辐射的量是否超标！”
    “是！老师！”
    叶博士就像一颗定海神针，让感觉海啸要来了的人们都安心下来，各项工作开始有条不紊的进行。
    至于这顿午餐嘛……他们八成是吃不上了，甚至很有可能连晚餐都没得吃了。
    ……
    （二）
    安静虽然什么也听不见，但那闪烁的红光照亮了整个屋子，她不可能毫无所觉。
    研究所里似乎发生了点事故，而且她本能觉得，应该是和自己有关。
    俞明慧有些慌张地推门进来，关切地看向了坐在床上的安静。
    伊点了点头，似乎在表示自己没事。
    但就在此时，她感觉身体有点不对劲。
    刚开始只是觉得有点不适，皮肤像是被蚊子叮咬了一样的麻痒，她下意识地抓了抓，那种感觉瞬间扩散了全身。
    她坐立不安地站了起来，那种麻痒的感觉很快就变成了疼痛。
    就像是每一寸皮肤都被灼烧着一样，又像是有人在将她的皮肤一点点剥开……
    虽然她听不见任何声音，但她觉得自己肯定发出了惨叫声。
    疼痛并没有到此停止，甚至还在加剧。
    接着，内脏好像也被搅动起来，就像是直接把她这个活人塞进了绞肉机里一样。
    最后，大脑就像是直接被一根钢筋从眼睛的地方贯穿了一样，让安静连完整的思绪都没法组织起来了。
    死亡的感觉是那样接近，甚至比那天的雨夜时，要更近得多……
    ……
    （三）
    “小静、小静！？你怎么了？”
    “唔啊……啊、啊呃……！！”
    安静蜷成了一条虾米，在床上不断的打滚，床单和被褥在短短半分钟里就变得无比凌乱。
　　　　俞明慧想去抱住她,但后者的力气在祁〇扒捂事锍巴泣泣君羊此时却大得惊人,根本摁不住。
    她好像在承受着巨大的痛楚。
    警笛声大作着，像是死神奏响的丧曲。
    房门忽然被‘咣当’地推开，这两天一直负责给安静做身体检查的护士小姐飞快地冲了进来：“怎么了！？”
    疗养室里面肯定是有监控的，否则她的反应速度不会那么快。
    “小静她刚才还好好的，但是突然就这样了，她好像很疼！”
    “就像是中毒或者辐射剂量超标的反应……”护士小姐赶忙打开房间的衣柜，从里面拿出了一套厚实的防化服来，“俞小姐，你先把防化服穿上！”
    “小静怎么办？”
    “我把她送到电磁屏蔽室里去！来，快帮忙把她抬上来！”
    ……
    （四）
    “叶博士！安静的情况非常严重，现在已经痛晕过去了！”
　　　　企二厁淋(四)鸠祁氵四“老叶,有害辐射没有超标啊!”
    “监控还在起作用吗？”
    “不行，已经全部失连，外部信号无法让它们重启！”
    “走，我们得进去看看！”
    “老师，您也要进去？”
    “当然！”
    所有人都全副武装，神色凝重，他们穿上了最高等级的防化服，一个个看起来就像是还没抵达太空的宇航员一样笨重。
    预先设定好的一道道防护程序被手动解除，众人也愈发深入。
    研究所对于研究员们而言，也像是战场一样。
    特别是这种几乎无人踏足的领域。
    而此时，所有来到这里的人，都做好了为科学献身的准备。
    “有害辐射未超标！”
    “仪器全部重启成功，没有任何异常！”
    终于，所有人都屏住了呼吸。
    封锁住陨石的金属盒子缓缓打开，在特制的玻璃后面，是散落下来的陨石碎片，以及一颗如同水滴般光滑的‘石头’。
    这就是这枚碎片真正的核心。
    它如同海洋般深邃，似乎还有淡淡的金色光华流转。
    而且它的表面特别光滑，就像是真正的水滴一样，在试验台上滑动着，撞到玻璃罩后，就又会反弹回来，朝着另一边滑去，仿佛只要无人干扰，它就会一直这样继续下去，简直就像个永动机……
    “水滴形状的石头……”
    “里面有微弱的能量反应。”
    “检测它的构成物质。”叶博士冷静地说道，“先确认它是否会产生危害。”扒
    “老叶，它的能量反应在不断降低。”叁
    所有人都紧紧盯着陨石，看着它渐渐失去金色的光华，表面也逐渐变得粗糙起来。淋
    ……⑼
    （五）玲
    当安静再次睁开眼睛的时候，看到的是那纯白色的天花板。琦
    和家里的天花板不同，它纤尘不染，像是连一点杂质都没有一样。蹴
    整个房间比正午的太阳底下还亮堂，但却没有阳光的温暖，那白色的冷光只让人觉得格外不安。伍
    就在此时，墙壁上一片漆黑的屏幕忽然自己亮了起来，里面跳出几个黑色的字：「安静，你醒来了。」⑻
    伊挣扎着缓缓坐了起来，轻轻点了点头。
    她微蹙着眉头想要问点什么，但此时手边并没有能用来书写的工具。
    「我们做了大量的实验，发现这枚陨石在靠近你一定距离时，才会有能量反应，并且当我们将它放在你身边时，你在昏迷状态下的无意识抽.搐才彻底停止。」
    安静默默地看完这一段话，在等待了几秒后，屏幕上才浮现出新的一段话来：「经过我们的测试，有效距离是半径十米，超过这个范围后，你就会感觉到痛苦，并且距离越远，这种痛楚就越强烈。」
    她愣了愣，歪头看向放在自己床边那个白色金属架上的蓝色石头——它看起来就像一滴凝固了的海水。
    大概是作为核心部分的缘故，它只有安静小拇指的指甲盖那么大，一不留神就有可能弄丢。
    这让她的心顿时悬了起来，因为如果自己和它紧密的关联在了一起，那么是绝对不可以将它弄丢的……
    「我们还需要对你进行一段时间的观察，而且为了避免这枚水滴核心丢失，所以在我们制造出合适的容器之前，你都要待在这里，请放心，不会花费太久时间的。」
    安静叹了口气，轻轻地点了点头。
    待在这空无一物，连窗户都没有的房间里，时间简直就像是凝固住了一样，仿佛根本不会向前流动。
    「你需要的东西我们待会儿会送进来，待在这里的时间可能会比较煎熬，但我们还是希望你能尽可能配合我们。」
    安静撇了撇嘴，重新躺了下来。
    她那乐观的精神在此时又发挥了作用。
    ——既然平时感觉怎么也睡不够，那干脆就趁着这段时间好好睡觉吧，把之前缺了的觉全给补回来……
    ……
    （六）
    “小静绝对不可以待在这里，一辈子给你们当实验品。”俞明慧的语速很慢，但却很坚定，“虽然我只是一个普通人，但如果你们要那么做的话，那么，不惜一切代价，我都会把她带走的。”
    “俞小姐，请不要那么激动，事实上，我们也并不打算这么做——这次的报告我将会封存一部分，避免上面那些外行人对我们指手画脚的。”叶博士交叉着手指，摩挲着着自己的手背，“光是目前的理论数据，就足够让我们研究一段时间了，我们只是有一个很小的请求——那就是希望她能每过一段时间回来一次，让我们对她以及那块核心进行进一步的研究，同时，我们也会检查她的身体和核心水滴的情况，这对她来说也是有好处的。”
    “但是，你们能够保证深入的研究不会对她造成更大的伤害吗？”
    “这个……研究的事情……谁也没法保证。”
    “但凡是会对小静身体造成伤害的事情，我绝对不允许，我要对她负责，也要对她的父母负责。”
    “俞小姐，这样，我们可以保证对核心水滴的研究仅限于检测，不再做那种带有破坏性的尝试，你觉得这样可以吗？这已经是我们能做的最大让步了，我需要对上面的人负责，也要对研究所正在研究的内容负责……”
    “……我要考虑一下。”
    “到时候我会打印一份更详细的内容给你，还需要她的父母和她本人重新过来签字。”
    “这样最好。”
    ……
第226章 : 第117话 孙伟家的租客
    （一）
    孙伟出生在一个普通家庭，拥有着城里人见到一次或许会羡慕，常住于此却会嫌弃的农村小别墅。
    说是别墅，那是抬举，夸是洋房，那更是虚伪，实际上，只不过是个三层的砖瓦结构小楼而已，大概是建造的时候比较流行苏式建筑，所以整栋房子造得和工人宿舍差不了多少。
    不大的小院里摆着一个石头雕像，刻着的不是任何人，而是一把镰刀和锄头。
    其实，孙伟的爷爷并非什么从一开始就跟随起义的红军，而是一位隶属于当年老蒋手下第74军51师的团长，在当年内战爆发开始的时候，就直接解散了自己的部队，逃到了乡下，既没有投降，也没有继续打下去。
    在这枚石头国徽的下方，有当年爷爷要求工匠刻下的字。
    不是什么感慨，也不是什么人生信条，更不是什么抱怨。
    简简单单的那一行字就只是这么刻着——
    「和平的时代已将到来。」
    后来，爷爷在那个特殊时期，为了保全家人，选择了与家中所有亲戚和子女决裂，并被押送到了晒粮场上被当众枪决。
    这块石头雕塑是从祖宅里搬来的——它是那栋建筑里，唯一没法被批判为‘反动’的东西。
    家道中落是很快的事情，孙伟的父亲，就是个普通到不能再普通的普通人，他和自己的母亲一同在菜场卖菜，这一卖，就是几十年。
    他总是听父亲说起——说他成年后就一直在种菜，然后是既自己种又自己卖，再后来就只卖菜，这辈子都没法想象自己不卖菜的日子会是怎样。
    家里总是会堆积一些卖不掉的菜，为了不浪费，能腌制的就会腌制成咸菜，实在不行的，就堆在土里，当做肥料。
    这片土地上的东西，每一样是无用的。
    当然，对于孙伟来说，实在是有些不大理解。
    毕竟，他生活在一个越来越富足的时代，觉得压根就没有必要为了省那点钱把小院里弄得一股烂菜叶子味。
    而为了多赚点钱，家中的房子其实也是出租的。
    只是这里虽然还算是城市范围，但也已是郊区，他们又不舍得花些中介费，就只是在门口和菜摊上张贴些广告。
    现在的生活条件越来越好，自从孙伟上初中之后，就再没有人来租过这里的房子了。
    而今天，却来了一位打扮随意，但看起来却十分整洁，一点也不像个乡下人的青年男子。
    他身高大概一米七五，在这座南方城市里还算是高挑，身材看起来略瘦，但走起路来却很沉稳——站在那里的时候，更是像根钉子一样，仿佛牢牢地扎根在了土里。
    “这位小哥，请问一下，这里的房子还出租吗？”
    正因为母亲一个电话而被迫在院子里扫地的孙伟抬起头来，用那双怎么也睁不大的眯眯眼瞧了他两眼：“什么出租？”
    “门口贴着的单子。”
    “啊？”孙伟挠了挠头，往门外的墙壁上瞧了一眼，那上面的字迹都已经褪色到看不清了，但还是一下子让他想起来了这件事。
    从小学的时候，他就有个任务——要是有人上门租房子，就要说有，然后再去联系爸妈……
    三年的时间，对于孩子而言，漫长得像是有三十年那么久，小时候的记忆都有些模糊不清了，以至于他第一时间没能马上想起来。
    “哦，租房子？现在？”
    “是的。”男人微笑着点了点头。
    “空房间倒是有，但很久没有住人了。”孙伟实在是懒得管这种事，他十分‘诚实’的实话实说，要是能以此而吓退这位租客，那就最好不过了，“家里还一股烂菜叶子味，而且楼梯间很窄，不方便搬运家具上楼……”
    “没关系。”
    “好吧，那你等一下，我问下我妈！”
    孙伟耸了耸肩，从口袋里摸出一台带天线的山寨手机，飞快地拨通了母亲的电话。
    “喂？老妈？哎，有个人要租房子，对、是啊，看起来还挺有素质的，嗯，要租啊？哦……多少？呃……还是这样？行，哦哦……我知道了！”打完电话的孙伟看向了男人，“三百五一个月，包水电费，房间里没有空调和电视机，可以接受吗？”
    “没有问题。”
    “呃，也没有什么合同，反正你就是给一个月的房租住一个月，先交钱再入住，没问题吧？”
    “没有问题。”
    “不过我还是得记一下你的名字和号码，我用手机吧，你叫什么名字？”
    男人微笑着将一张身份证拿出来，不动声色地扫了一眼后，主动递了过去，证件上的那张照片好像是最近拍的——因为看起来和他现在没什么两样。
    “我叫陆叶。”
    “哦……W市的人啊，难怪觉得你普通话有点怪怪的。”
    “是吗。”
    “是啊，电话呢？”
    “我的手机丢了，目前暂时没有电话，有需要的话你可以打我工作地方的电话。”
    “那也行。”
    孙伟点了点头，记下了对方报来的电话号码，然后就侧身将大门拉开，让他拎着一个不大的行李包走了进来。
    “我住在哪里？”
    “你就住在三楼吧，三楼最靠里面的房间，那里是空着的，也比较安静——我带你去。”
    “好的，谢谢。”
    ……
    （二）
    这里是一片老村，虽然划归到了城市里，但暂时还没拆除改造，所以一眼望去，全是最高两层的低矮建筑。
    就在一条小巷的尽头，有个挂了块牌子的外贸公司，只是门前冷冷清清，看起来不仅是没有客人上门，似乎就连员工都没几个的样子。
    路桥敬业转过拐角，推开那似乎连风都快防不住了的老旧木门，踩在了刷了水泥却依旧坑坑洼洼的地面上。
    门口的柜台前空无一人，而他却轻车熟路的往里走去，推开了走廊旁边的一扇房门。
    里面乱得就像个废弃的小仓库，一张色彩鲜艳到过于夸张的儿童塑料桌上堆着一沓文件，一个男人正在电脑前‘噼里啪啦’地打着字，那台老式打印机里在随后传来‘哗啦啦’的声响。
    “又谁啊？”年轻的男人抬起头，就看见了路桥敬业那张没什么表情的脸，他脸上的不耐烦顿时换成了讨好似的笑容，“啊……哈哈，原来是路桥桑啊。”
    “我要的备用身份证做好了吗？”
    “哪有那么快啊，你现在手里那张都已经是加急制作的了，起码得明天来拿啊。”
    “哦，你看起来很忙。”
    “是啊，刚才有个傻哔非得要我伪造个亲子鉴定给他，而且鉴定结果必须得是他亲生的孩子，也不知道是有什么毛病，要不是刚才老板在，我才懒得接，现在还得去给他找模板……”
    “辛苦了。”
    “哎呀，路桥桑，虽然你长着张扑克脸，不过意外的还挺温柔嘛，我说，在这里我快待不下去了，你什么时候回日本啊，干脆把我带走得了，这里太落后了，我要去更先进的国家！”
    “在那里依旧有落后的地方。”岜
    “但也比这里好多了，每天上班那么久，工资还他妈那么低……”I
    “这片土地的居住成本，其实已经低于大部分和平国家的标准。”I
    “靠，路桥桑，你是不是日本人啊，怎么不给你们日本说话？”I
    “政治立场和事实是两样东西。”淋
    “就算低于标准，也不代表大部分人的生活就比你那好吧。”揪
    “有时候是这样，但也未必。”霖
    “我靠，你这样也能当间谍吗，别到时候把你们政府给卖了啊，就算你到时候要投了，千万别把我供出来啊！我就是给人家打工搞点假货的，我他妈才不想坐牢呢，一天工资才多少啊……”器
    “那么，陈，明天我再来取货。”⑼
    “哦哦，知道了，你最近也小心点，抓得严呢……”务
    “谢谢你的忠告。”把
    “拜拜啊路桥桑。”年轻男人挥了挥手，又把视线挪到自己面前那台旧显示器前了，“这年头还是当间谍爽啊，有吃有喝的，全部公款报销……”群
    ……撩
    （三）
　　　　周超刚到家,就看见(二)九淋无(三)扒鳍亿傘自己爷爷正在锯着一块木头,而父亲则在旁边打下手——这是好几年没见的事儿了。
    印象里，爷爷已经不再干木工活了，有什么事也都是父亲在干。
    “爷爷忙些嘞？”
    “给人做个盒！”
　　 陸罢⒐V罢玲⑷另务逡} “什么盒?”
    父亲没好气地瞪了他一眼：“不来帮忙干活就别老问东问西的！”
    “咋了，今天脾气那么暴？”
    一旁的母亲端了两杯水出来，放在了院子的石桌上，轻笑道：“是有个人出了一万块，要买个我们能做的最好的骨灰盒，你爸动手做了个，被你爷爷臭骂了一顿，然后他呀，就亲自出马了。”
    周超家里是做丧事用品的，主要就是做棺材，但最近几年强制火化逐渐普及，不少村庄甚至联合起来弄了一块公墓，不允许再下葬棺材那么大的东西了，所以近几年，接单做骨灰盒的生意就变得多了起来。
    这里毕竟只是乡下，平常人买得最贵的也就是三千多的那种，用的已经是挺不错的木头了——毕竟再贵的木材他们几乎也弄不到。
    而能出到一万价格的骨灰盒，不是用的木头特别好，就是对盒子的要求特别高。
    “竟然还要爷爷出马……不过那人也真大方啊，这还是我们家第一次接到一万块钱的骨灰盒订单吧？”
    “是啊，那人要求盒子上刻好逝者的生前照片，四周好像还要有其他的纹样。”母亲笑眯眯地摸了摸周超的后背，“超超，你看，学个这门手艺不也挺好？”
    “你就饶了我吧——我只想考个大学，当个普通点的现代青年。”
    ……
第227章 : 第118话 潮水啊，我已归来
    （一）
    安静这几天一直都很困，而且越睡越困。
    也得益于这几天的困倦，才让她感觉这段日子不算难熬。
    不过，也是这段日子实在发生了太多事，让她感觉充实到不像是才过去了一个星期不到。
    就算现在有人和她说，已经过去了三个月，她也并不感到惊讶。
    反倒是在得知今天才只是三月五日星期五的时候，流露出了些许诧异的神情。
    研究所的效率真的很高。
    今天早晨的时候，她就被从那个到处纯白的房间里推了出来，那个之前还觉得没有自己房间味道的疗养室，在此时看起来却是那样的亲切。
    「要回去了？」娇小的少女单手抱着自己的膝盖，轻轻举起了手里的写字板，歪着脑袋任由那略显宽松的病号服从肩头上滑落下一截，露出一段白皙而光滑的肌肤和那精致小巧的锁骨。
    正在伊身后为伊梳理着头发的俞明慧抿嘴笑了笑，拿过了安静手里的写字板，在上面写下了又一行字：「本是这样，但听说今天会有大浪。」
    安静将小脸贴在了自己的膝盖上，鼓着腮帮看向落地窗外的海水，即使在这里，都可以看到那浪潮将停靠在码头的小货船撞得上下摇晃。
    这样的浪其实也可以出行，想来待会儿应该还会有更大的。
    而研究所为了保证安全，所以在返回的时候会更谨慎一些。
    「爸妈呢？」
    「在B市学习，暂时回不来。」
    安静若有所思地点了点头，指了指俞明慧，又在身前画了一个大圈，似乎是在表示‘全部’的意思。
    俞明慧摸着伊的脑袋，轻轻点了点头。
    父母肯定是从电话里得知了全部的情况，然后让俞明慧全权负责了。
    从各种意义上来说，他们也还真是相当信任她了……
    就在她走神的时候，一位年轻的护士轻轻推开了房门，笑着朝她挥了挥手，就像是逗小孩似的，捏了捏她的小脸。
    安静扁了扁小嘴，无奈地瞥了对方两眼。
    而后者则抬起头来，和俞明慧说了些什么。
    不用问也知道，八成是要她去哪里做点什么是。
    ——要么就是检查身体，要么嘛，就是去办公室和那位叶博士聊上几句。
    人的适应能力真的很强大，她好像已经有点习惯像这样当‘小白鼠’的日常了。
    当然，也因为研究所的每个人都对她很和善，自己的要求也几乎都能满足，才能像这样渐渐消除她内心深处的抗拒。
    「小静今天想穿什么衣服？」
    安静没有写字回复，而是直接弯下腰，在塞满东西的行李箱里翻找了起来，随后将一件蓝白色的外套和一条黑色的宽松休闲裤给拿了出来。
    没错，这就是她在这里所拥有的，唯一一套不是裙子的服装——校服。
    很多人都讨厌穿校服，但她却反倒很喜欢，主要是穿起来舒服，又不用特别怕弄脏，白底蓝色条纹的造型看着也很清爽，最重要的，当然还是已经穿习惯了。
    作为一个初中生，有时候在放假时不穿校服，她甚至都会感觉有点不大适应。
    或许，这普普通通的一件校服，也代表着一种身份认同感吧……
    ……
    （二）
    叶博士办公室里的落地窗比疗养室里的还要开阔，光线也要更加充足，温暖而和煦的阳光照在身上，会让人不由自主地平静下来。
    这间办公室的玻璃橱柜里，最近新添了一艘造型别致的航空母舰模型，明明现在国内还没有航母，但上面却印着鲜红的国旗。
    安静对于这间办公室已经很熟了，所以进来的时候，忍不住多扫了它两眼。
    叶博士依旧是那副悠闲而乐呵的模样，他伸手示意安静坐下，自己也坐了过来，在茶几前为安静和俞明慧沏好了一杯清茶。
    至于他本人——却没有喝茶，反倒是从柜子里拿了罐可乐出来，‘咕嘟咕嘟’地往嘴里灌了两大口。
    安静的目光一时间有些呆滞。
    而后者则咧嘴笑着，指了指可乐说了点什么，旁边的俞明慧也掩着嘴，抖着肩膀跟着轻笑。
    可惜，安静什么也听不见。
    但她本能的觉得，那肯定是几句俏皮话。
    于是也跟着露出了些许笑意。
    随后，之前见过一次的中年女人将一本还带着几许温热和墨水香气的小册子递了过来。
    封面上是水滴核心的彩色照片，旁边用非常经典的大号黑体印刷‘指导书’这三个大字。
    安静将小册子翻开，里面还很贴心的做了目录引导，上面有关于面对异常状况时的处理方案，以及定时检查的签到日期，甚至十分详尽的分析了她现有超能力可以做到的事情，并且做出了如同法律条文般冗长的使用规则说明。
    不过，规则毕竟只是规则，现在根本没有限制超能力的手段，想要怎么用，还是看安静自己。
    如果换做其他人，这会儿说不定就有逆反心理或者压根不当回事儿了，但安静不同，她觉得这个条例规则写得很好，起码一眼看去有不少都是她赞同的。
    没有什么东西约束，完全随心所欲的话，总有一天，用于正义的力量会被邪恶的心所腐蚀。
    安静不打算挑战人性——她甚至没法相信自己能绝对的坚守底线不堕落，所以她绝对不向那无底的深渊踏出半步。
    「这枚手镯是用特殊材料制作的，还请你收下并贴身保存，除非有必要，否则最好不要随便摘下来。」
    她看了一眼大屏幕上的字，目光落在了一个朴素的木盒子上。
    这玩意儿上面没有什么花纹，做工方面甚至有些粗糙，像是直接用实验室里现有仪器直接做出来的一样……
    盒子被慢慢打开，里面是一枚白金色的手镯，它大概和安静的手指差不多宽——或者可能还要再稍细一点。
    她轻轻将它拿起，感觉有点分量，但并不算沉。
    手镯十分朴素，就是方条形的，似乎是专门按照安静的手腕尺寸来量身定制的，所以并不可调节大小。
    在手镯上，镶嵌着一颗蓝色水晶，仔细看的话就会发现，它只是在外面的保护盖，模糊不清的水滴核心就隐藏在里面。
    除此之外，这玩意儿看着就没什么特别的了，甚至感觉不像是首饰，倒像是一样实验工具……
    对于少女那娇小而柔弱的手腕来说，它实在是显得有点过于粗犷了。
    「现在你就可以把它戴上了。」
    在看到这句话的时候，安静就已经把戴着手镯的左手举起来了，在阳光下，它微微反射着银光，与手镯本身不像一个风格的蓝色水晶展现出别样精致的美感，习惯了它的风格后，就会感觉好像也不算难看……
    她没有去问手镯是用什么材料制作的，从研究所里出来的东西，肯定不是普通材质，而且也应该是这几天里能想出来的最优方案了。
    至于做得更好看一点……那种事情显然不在这帮研究人员的考虑范围内——他们更注重实用性。
    「我今天可以回去吗。」安静低头在白板上写了几个字，将它轻轻举了起来。
    「今天的风浪很大，你看看外面。」
    安静歪头看向落地窗外，那起伏的巨浪简直就像是海中的山峰，汹涌澎湃得仿佛能把整座岛屿都给掀翻。
    今天的海水很不平静，普通的船只出行也容易出事，所以很显然，她还得在这里待一天。
    倘若没和她说快要回家了，那她说不准再熬一两个月都行，可现在——她却是一分一秒都待不下去了。
    她忍不住想到了安海大神——要是自己也能像她在神话传说里的那样，用念力便能将海啸给推走就好了。
　　　　她的要求也不羣旗林扒污咝溜把妻奇高,不用推走那么高的海啸,只要能平息这海上起伏的巨浪就行……舞
    “大海呀，我想回家……”一
    安静在心中这样想着。器
    ……扒
    （三）疤
    小城市的海边。邻
    由于今天的大浪，大部分船只都没法出海，只有那些大型货船才会选择继续出航，也因此，靠近海边的码头停了大大小小的许多船只，赵老二走了半天的路，才总算来到了尽头，找到了个四周没有停船的地方。泣
    他穿着一双崭新的黑色皮鞋，将码头的木板踩得‘咯吱咯吱’作响。榴
    “赵叔叔，我妈妈，她会回来看我吗？”⑴
    “不会了，人死了就是死了，不会复活的。”赵老二一屁股地坐了下来——身上穿着的西装似乎依旧没能让他稍微优雅哪怕一点，“你妈死了，而且没人愿意为她下葬，她村里的坟地不让她埋。”
    “可是老人都说，人死了还有灵魂……”
    “没有，哪来的灵魂啊，人死了就是死了，懂不懂？”
    “我不懂……”穿着红皮鞋的小女孩扁着小嘴，声音里带上了哭腔。
    “赵老二，你对小孩子说话就不能温柔点吗。”李发远叼着香烟蹲在小女孩的身旁，伸手揉了揉她的脑袋，“柠柠不哭，把这些撒到大海里，你母亲就会跟着海水去远处旅行，等你长大了，她就会到你的梦里看你。”
    “只是、只是在梦里？”
    “梦里都不会。”赵老二用手抓着骨灰，一点一点的往海里撒去，“今天的浪可真大啊，也不知道有没有鱼愿意出来把骨灰吃了……”
    “或许是大海也在为她那年轻的生命感到不平。”
    “屁嘞，就是今天天气不好，也是你妈运气不好……”
    小女孩捧着双手，睁着那双有泪珠在眼眶里打转的大眼睛，抽泣着祈祷道：“海里……海里的神……可以让我、让我妈妈……平静的离开吗……”
    那高高朝着岸边拍来的浪忽然撞回了海里，波涛汹涌的大海飞快地平静下来，就连海鸟都开始扑腾着翅膀在海上盘旋。
    “赵叔叔、李叔叔，海、海浪！！真的真的停了！”
    “好吧，就趁现在！”赵老二直起身子，将红色塑料袋里剩余的一大堆骨灰全部朝海里倒去，还有一部分则被吹起，随风飘扬。
    小女孩用力挥了挥手，努力朝着远处的大海与天空挥手：“妈妈！一定要记得回来看我哦！！”
    “不会回来的。”
    “会回来的。”
    “妈妈——一定要记得……”小女孩的脸上挂着笑，但泪水却止不住地从脸颊上流淌，“记得——回来——看我——！！”
    ……
第228章 : 第119话 惊喜大礼包
    （一）
    星期六的上午，采购物资的小货船缓缓驶离了小岛的港口。
    阳光一点一点地在甲板上变得明媚起来，让那些拖拽货物时留下的划痕也变得愈发清晰。
    安静趴在栏杆上，任由风儿吹拂起自己的刘海，忽然因为自己听不见任何声音而有些沮丧。
    ——明明之前在研究所的时候一点也不担心……
    出来的时候她问过叶博士，对方说很大概率会恢复，但不排除一定的可能……
    这辈子都会这样了。
    没有声音的，一片死寂的世界。
    安静抬起左手看了一眼戴在手腕上的手镯，努力想扬起嘴角，但到最后却都还是没能挤出一个笑容来。
    日子一天天过去，听觉却没有一丝一毫恢复的迹象，让希望也跟着变得愈发遥远……
    再乐观的人，也是要看到光亮才能继续向前的。
    只不过乐观的人需要的光比一般人更少些而已。
    可倘若那希望的光芒不断黯淡下去，直到几乎看不见了，那么就算再乐观的人，也会变得悲观起来。
    好在只是这么几天，不至于让安静有多悲观，顶多是稍稍有些惆怅而已。
    而且这样什么都听不见的情况，又该怎么去学校上课呢？
    「在听觉没恢复之前，要不要在家里自学？」俞明慧轻轻地将一块写字板递了过来。
    安静鼓起腮帮，飞快地摇了摇头。
    就算没有办法听见，她也想去学校里。
    那里有自己的朋友，也有早已习惯的日常生活，还能给她作为学生的归属感。
    不回学校，就会让她觉得自己被世界遗忘了，那是一种比失去听力更加煎熬的折磨。
    也是她绝对无法忍受的事情。
    本就不喜欢安静的安静，就更是需要朋友们的温暖了。
    或许，安静本身并不算是一个特别坚强的人吧……
    ……
    （二）
    今天是个风平浪静的日子，码头上几乎没停几艘船，大部分都已经出港了。
    重新踩在这片坚实的土地上，让安静有一种做了场梦般的恍惚。
    刚从船上下来，她还没来得及看清什么，就感到一阵风迎面扑来，接着，一个柔软的身躯就扑在了自己的身上，用那毛茸茸的头发使劲蹭着自己的脸颊。
    安静忍不住打了个大大的喷嚏，差点没站稳，就摔倒在了地上。
    还好有另一个人扶住了她，脸上的笑意中带着几分戏谑，张开嘴似乎说了些什么。
    是俞明菲和朱莹来接她了。
    再定睛一看，周超和王欣茹竟然也站在后面，俩人这会儿相视一笑，又齐刷刷地看向了安静。
    朱莹狠狠地抱着安静，像是担心伊会如泡沫般瞬间消散一样，一点也不肯放手。
    二人的胸膛紧贴着，四周弥漫着一股能把空气都点燃的炙热。
    安静无奈地叹了口气，指了指自己的耳朵，又轻轻摇了摇头。
    朱莹张了张嘴，脸上的喜悦变成了忧愁，而安静则回以一个大大的微笑，似乎是在让她安心。
    后面的周超举起了个用彩色缎带装饰的泡沫板，上面写着‘欢迎回来’这四个大字。
    原本紧紧抱着她的朱莹十分自然地站到她身旁，十指相扣地握住了她的手。
    而安静则用力挥了挥另一条手臂。
    周超大笑着跟着挥起泡沫板，而王欣茹则双手交叠着放在身后，笑得格外腼腆。
　　　　没有声音的世界,似乎更能让她熘磷陾迩叄逝扒玐事注意到平时察觉不到的细节。
    甚至感觉大家的面容都变得比以前清晰了许多。
    短短的一个星期，经历了太多的事，而现在，似乎又终于能回到普通的生活里去了。
    虽然不知道未来还会经历怎么样的变故，但最起码得要好好的享受当下。
    安静反抓住朱莹的手，冲到周超身旁，大笑着用力捶了捶他的肩膀，然后又朝王欣茹摆了摆手。
    俞明慧把写字板递给了安静，但却被她轻轻推开了。
    哪怕只是任性这一会儿吧，总之她现在不想用写字的方式来对话，既然没法说话，那就尽情的使用肢体语言吧。
    这样的交流方式似乎也很有趣。
    这样想着的她，忽然对周超做了个喝东西的动作，然后虚握着双手碰了碰。
    后者先是疑惑，继而恍然大悟，一把搂住了她的肩膀，将身子往后用力一仰，像是在痛快的大笑。
    俞明慧在后面轻轻推着她的身子，示意她朝停车的地方走去。
    离开这座码头，她现在就要回家了，当然，大家也一起。
衣侕林(三)⒉淋企(四)⑧　　　　……
    （三）
    听不见声音的世界里也有诸多有趣的地方——看着别人在动着的嘴巴，猜测着对方在说什么，就是这一路上最让安静觉得有趣的事。
    到家的路在今天似乎变得格外短，还意犹未尽呢，车子就已在公寓旁停下。
    一零年的小城市里，汽车还没有那么多，像这样的公寓旁边，有不少可以停车的空位。
    朱莹是最先下车的，然后她就一把将安静也从后座上拽了出来。
    伊踉踉跄跄地扑在她身上，而后者却是一脸计划得逞的坏笑。
    虽然听不见，但她总也能感觉到其他人肯定也在跟着笑了。
    这让她没好气地双手叉腰，瞪了朱莹一眼，但没想到回应她的是一双瞪得更大的眼睛。
    好吧，在这方面，她貌似远不是朱莹的对手……
　　　　踩在生锈的户外楼梯上,⒉⊙⑧务霖jiu散流久脑海里传来‘哒哒哒’的幻听,大概是对于这里太习惯了,哪怕听不见,也能脑补出许多声音来。
    ——仿佛还可以听见走街串巷卖老鼠药与收旧纸板的吆喝声。
    没有了声音的世界，也一样是五彩斑斓的。
    甚至在听不到声音之后，让安静感觉世界上的每一种色彩都有了它们自己的声音。
    这是以前从未有过的体验。
    在房门打开的时候，大家就一同挤了进去，而安静是第一个跑进去的，她娴熟地踢下自己脚上穿着的鞋子，套上了平日里穿的拖鞋，就迫不及待地跑进了自己的房间。
    房间上贴着的海报让她感到格外亲切，透明的花瓶里换上了一枝新鲜的向日葵，这会儿正在迎接着上午那明媚的阳光。
    安静掀开被铺得整整齐齐的被褥，一屁股坐在了电脑桌前，还没来得及等电脑打开，朱莹就也跟着一块儿挤了过来。
　　　　再回过头去,就看见周超懒洋洋地坐在门边的床上,而王欣-君羊柒另爸务思瘤岜妻妻茹则好奇的四下张望。
    这还是她第一次来到安静和姐姐们同住的公寓里。
    听不见大家在说什么的安静，格外心安理得地摆整齐了键盘和鼠标，盯着屏幕，直到它顺利地进入了桌面。陾
    她第一时间打开了QQ，紧接着目光就落在了桌面正中心的那个文件夹上。玖
    ‘惊喜大礼包’这五个字映入眼帘，好奇才刚从心中升起，就已经下意识地双击点开了文件夹。O
    里面全是朱莹的各种照片。焐
    而且还都是安静没看过的那种。删
    有可爱的、搞怪的、清醒的，还有……性感的。V
    对于大人来说，这种小孩子身材当然没什么性感的，可作为一个初中生，安静的心跳甚至都漏了半拍。I
    伊慌张地扭过头，就看见朱莹那正在坏笑着的小脸，察觉到了伊目光的她，还俏皮地眨了眨眼睛。I
    她是什么时候翻过了自己的电脑？I
    有没有把那些糟糕的东西给翻出来看啊……⒎
    在她的E盘里，存了一大堆无比直白的图片，有动漫的，也有真人的，甚至还有小说，这都是之前存的，还有些是孙伟那小子打包发来的。①
    比如什么‘loli大战怪蜀黍’、‘白虎少女初体验’……散
    虽说食色性也，可是真把这些暴露在别人的面前，还是会恨不得找个地洞钻下去的。
    就在这时，周超的大手摁在了安静的脑袋上，当伊转头看向他的时候，就见他指着屏幕上的某张图片在轻笑着。
    那不是朱莹的照片。
    而是安静自己的。
    照片里的安静显然没有意识到自己被抓拍了，眼神还有些茫然，带着几分傻气。
　　　　王企迩衫淋丝蹴弃散思欣茹也好奇地凑了过来,和旁边的朱莹说笑着点了点头。
    那是安静还没有彻底变成女孩子时的模样，虽然长得清秀，但却依旧十分有少年气，可以说甚至比周超长得还要英俊几分。
    看到这张照片，安静也忍不住有些感慨——
    那时候她还以为自己会就这么一直帅下去，然后吸引到不少女孩子的关注，甚至最后能成为校花的男朋友呢……
    但却没想到，那只是个十分短暂的阶段，随后没多久，她就彻底变成了女孩子。
    要是能保持那么帅，并且还是男生的话，就算让当时的她短个几厘米她也愿意啊！
    可惜……陨石实现的愿望，似乎是不能逆转的。
    安静轻轻叹了口气，朱莹则笑着将脸颊贴了上来，把小手盖在了安静的手上，替她操控起鼠标，又往下翻了几张照片。
    每张照片的安静都有十分明显的变化，比如脸变得圆润了、身高变矮了、眼睛变大了、肩膀变窄了……
    但偏偏在认知修改这个能力的作用下，几乎没有任何人对此有所察觉。
    周超忽然指了指屏幕，笑着说了点什么。
　　　　朱貳玖⊙午衫吧qi依III莹跟着得意地笑起来,而王欣茹却有些失落地摇了摇头,微微撅了撅小嘴。
    接着，照片就翻到了最后一张。
    那是一张夏天的照片，视角是从下往上拍的。
    照片里的朱莹穿着短袖上衣，衣摆被风吹得微微扬起，能够看到那可爱的肚脐和微微鼓起些许的小肚子，当然，还有……
    安静还没看清呢，就被满脸通红的朱莹一把挡住了屏幕，飞快地关掉了画面，恶狠狠地瞪向了她。
    她赶忙回过头指向周超，却发现这小子像是有预知能力似的，已经站在了小房间的窗边，正假装看着街道上的风景呢！
    朱莹恶狠狠地将安静扑倒在了床上，用一只手捂住了伊的眼睛，然后重新打开屏幕，飞快地删去了这张不小心塞到‘惊喜大礼包’中的照片。
　　　　老妻弍氵淋逝酒奇散(四)实说,这玩意儿实在是有够惊喜的,甚至都已经‘惊喜’到她自己了……
    ……
第229章 : 第120话 安静的世界
    （一）
    “哟，朱莹你这飞车技术可以嘛。”周超坐在床后，歪头看着正控制着键盘在游戏里娴熟漂移的朱莹，“这小连喷很熟练啊。”
    “哼哼，我劲舞团更厉害，你要不要试试？”朱莹得意地仰起小脸，甚至有闲心在玩游戏的时候斜睨他一眼。
    “是不是应该轻点，不然安安就要被吵醒了……”王欣茹小声问道。
    “放心啦，反正小静现在也听不见咯。”
    “她要是能被吵醒，那可是好事啊。”
    “是咯，也不知道什么时候才能恢复。”
    “她万一恢复不了怎么办？”周超的语气中带着几分玩味。
    “一直听不到的话——嗯——可爱的玩法更多了？”
    “可爱和玩法到底是怎么结合到一起去的？”
    “喂——”虚掩着的房门忽然被用力推开，俞明菲单手叉腰地冲房间里喊道，“小家伙们，吃中饭了啊！”
    现在是下午一点多，大概是今天要做的菜比较多，所以耽误了点时间，不过事实上，要是俞明菲不喊的话，大家可能都还没感觉到饿。
    “这么一说我才觉得有点饿啊……说来，我今天早饭都没吃。”周超摸了摸肚子，灵活地翻身下了床，“感觉好像烧了很久？”
    “毕竟是庆祝小兔崽子回来嘛。”
    “那不应该放在晚上吗？”
    “切，小屁孩懂什么，中午才好啊！中午喝了酒还能晒太阳，浑身都暖洋洋的，而且还不会因为马上就要去睡觉而导致第二天早上头疼。”
    “喝酒啊……刚才安静还示意我今天要喝酒来着。”
    “初中生喝酒不太好吧……”王欣茹小声地嘀咕道。
    “哈哈，稍微喝一点点嘛，也算庆祝，朱莹，你喝不？”
    “我不喝，反正你要是敢把小静灌醉，有你好看的！”
    “我灌醉她？”周超哭笑不得，“你是真不知道我的酒量吧？”
    “咦，你这家伙，明明那么花心，经常换女朋友，竟然酒量不好吗？”
    “这有什么必然联系吗？”
    “比如把女孩子灌醉然后肆意妄为什么的。”
    “我那是两情相悦，不是搞违法犯罪好吧！”
    “到桌上聊，快点来吃！”俞明菲摇了摇头，用力一挥手，自己则先朝着餐桌走去了。
    朱莹用力晃了晃安静的身子，明知道她听不见，却还是轻轻呼唤了两声她的名字。
    “小静、小静——”
    睡梦中的安静迷迷糊糊地睁开双眼，单手撑着床铺刚坐起来一半，就像是用完了力气似的滑落下去。
    朱莹赶忙将她抱住，而后者则懒洋洋地把下巴搭在了自己这位‘未婚妻’的肩头。
    “小静刚睡醒的时候总是这么又软又迷糊的呢，可爱死了。”
    “她一直都是这样……”王欣茹轻轻点了点头。
    “小茹，在写字板写一下吧，不然她都不知道要干嘛了。”
    “嗯——”王欣茹拿起写字板上带吸铁石的塑料笔，飞快地在上面写下了‘吃饭’两个字，然后递到了安静面前。
    什么都听不见的安静打了个大大的哈欠，那‘哈呼’的声音听起来简直就像是一头小老虎。
    然而她本人却毫无所觉——兴许她还觉得自己打了个十分优雅的哈欠呢。
    大家互相看了几眼，都忍不住笑出了声。
    作为当事人的安静疑惑地歪头扫了他们一眼，就自顾自地从床上爬了起来。
    大家也懒得在写字板上写字，只是用夸张的动作和表情逗着她玩。
    看她脸上一会儿疑惑，一会儿恍然大悟，那实在是比平时聊天还要有趣。
    ——人在听不见的时候，脸上的表情似乎就会变得格外丰富……
    ……
    （二）
    餐桌上摆了九个盘子和一大碗汤，丰盛得简直就像是过节了一样。
    “小静上学的日子还是要你们多多照顾哦，还有关于她的秘密，千万不要泄露给别人。”俞明慧轮流为大家倒着饮料，平和地笑道。
    “这肯定啊，我从来不干出卖兄弟的事！”周超拍了拍胸膛，“这点绝对可以相信我。”
    “嗯……我肯定也不会。”
    “我就不用说了吧？”朱莹歪头戳了戳旁边正在和一只泡椒凤爪较劲的安静小脸，“不过，小静这样子，能去上课吗？”
    “其实我也问过她要不还是等恢复了再去，但她执意要继续去上课呢。”
    “这个其实可以理解。”周超点了点头，“一个人在家久了也会很无聊啊，而且，她大概是怕长时间不去学校而被疏远吧。”
    “也是咯~小静其实是个特别怕寂寞的人呢！”
    “哈哈，我和你们说，刚上初中的时候，我们一大群人出去玩，结果把他落下了，他一个人找不到我们，还在那低着头沮丧呢，我过去找他的时候，发现他眼睛都红了。”
    “哭了？”朱莹眨了眨眼睛。
    “我怀疑吧，是哭过了，哈哈——”
    “诶、诶？是这样吗……印象里安安好像是那种不会因为这种事伤心的人呀？”
    “可能因为是刚上初中吧，怕自己被伙伴们抛弃了。”
    “小时候我们在外面走迷路了她都没哭过呢……”
    “哈哈，不是迷路的问题啊汪汪！”
    “是啊，小茹你还没抓住重点嘛？重点是——小静是怕孤独的啦。”
    “姆……这么一说好像还真是，她好像很少一个人玩。”
    “明明名字叫安静，但却偏偏是个喜欢热闹的小家伙呢。”俞明菲托着腮帮轻笑道，忽然高高举起了酒杯，“好啦，希望小家伙快点恢复听力，这样就不会被你们当面说‘坏话’嘞，让我们干杯！”
    “干杯~~！”朱莹高高举起了装满果汁的玻璃杯。
    周超则把装了半杯黄酒的杯子凑到了安静面前，正在专心啃鸡爪的她立马明白过来，用油乎乎的小手兴奋地抓起杯子，和大家的杯子都碰在了一起。児
    也不知道是不是听不见声音的缘故，她有点用力过猛，碰撞声大到让人有点担心玻璃杯下一秒就会碎掉……（
    不过看到她豪迈地将杯中黄酒一饮而尽，然后还意犹未尽地咂了咂小舌头的模样，就让大家都忍俊不禁地抿起了嘴角。九
    “听不见声音的小静实在是有点可爱过头啦！”）
    “哈哈，好像显得比平时更率真一点。”陵
    正想再啃一个鸡爪的安静忽然抬起头来，忽闪忽闪地眨巴着那双大眼睛看着众人，像是在询问‘怎么了’。伍
    「大家都在夸你可爱哦？」俞明慧笑着举起了刚才放在桌边的写字板。彡
    安静一脸嫌弃地扯了扯嘴角，用手背胡乱地抹了抹嘴角的油花，斜睨着看向了正在偷笑的周超，然后毫无征兆地竖起了一根中指。巴
    看来就算她听不见，多半也能猜到这家伙说了些‘坏话’……鳍
    而周超则大笑着摇了摇头，一边说着‘不是我’，一边用力指了指朱莹。艺
    朱莹瞪大了眼睛，盯着她那根想要转动方向的中指，让后者下意识缩了缩脖子，灰溜溜地把手收了回来，装作什么都不知道似的，继续和那个泡椒鸡爪‘战斗’了，这次她特意把鸡爪啃得只剩一根指头，然后得意洋洋地举到了朱莹面前。叁
    “噗哈哈哈哈……这小家伙也太搞怪了吧！！”俞明菲笑得都快要到地上去打滚了。
    王欣茹掩着嘴，笑得花枝乱颤——当只能看到她的眼睛时，她笑起来还是挺好看的。
    “哼~！”朱莹直接凑上前，‘啊呜’一口咬掉了那根代表着中指的鸡爪，吓得后者明显哆嗦了一下，“敢对我竖中指，信不信等下把你的中指也咬掉呀！”
    安静撇了撇嘴，小声地咕哝了些什么，忽然抓住朱莹那如玉般晶莹的小手，对着她的中指一口咬了下去。
    当然——没敢真咬，只敢用贝齿轻轻磨了磨指肚，像是威胁似的睁大了眼睛。
    而朱莹自然是毫不示弱，甚至还把中指往她嘴里用力伸了伸。
    后者一脸难受地吐了出来，还十分嫌弃地‘呸’了两声。
    “安静，你这不行啊，拿出男人的雄风来！”
    “什么雄风嘛，小静现在就是可爱的女孩子，周超你可别教坏她啊！”
    “靠，就算变得像女生了，也不能真那么软弱啊。”
    “只、只是情侣之间的玩笑吧……”王欣茹紧张地摆了摆手，“周超你不要那么认真……”
    “不不。”周超摇了摇头，“我只是觉得，情侣之间的关系得是平等的，不然这份关系一定是没法长久的，你不能总是欺负安静啊，就算是她，也是会感到自卑的、会变得脆弱的，你要照顾到男人的自尊心啊。”
    “嘁……”朱莹撇了撇嘴，夹了一筷子韭菜炒蛋到安静的碗里，“呐，我听周超的，给你增加一点男人的自尊心咯！”
    周超的眼皮子跳了跳，无奈地捂住了额头。
    安静也不知道看没看懂什么意思，她那双大眼睛‘咕噜噜’地转了两圈，然后指了指自己杯中的黄酒，又做了个碰杯的动作。
    “要干杯？”朱莹疑惑地举起了玻璃杯，但安静却摇了摇头。
    “她的意思八成是让你喝酒和她干杯。”
    “哦~哼哼，区区小静也想灌醉我嘛？”朱莹仰起了下巴，“菲菲姐——也给我倒一点黄酒~！”
    “好嘞！！”
    于是——
    十分钟后，没能喝过安静的朱莹醉醺醺地倒在了她的怀里，像只小猫似的蜷缩起了身子。
    而安静则得意地看向了周超，像是在显摆自己的‘男性雄风’。
    虽说会喝酒根本不算什么男性雄风，但周超还是大笑着给她竖起了两根拇指。
    “可以啊兄弟！”
    “哼哼！！”
    不过安静大概没发现，扑倒在伊怀里的朱莹，狡黠地朝唯一注意到她的王欣茹眨了眨眼睛……
    ……
第230章 : 第121话 即将到来
    （一）
    2010年3月8日，一年一度的妇女节。
    城里花店的生意又开始变得火爆起来，男人们将会借着这个节日为自己心爱的人送上一份小小的惊喜，男生们则将会借着这个节日来表达对自己母亲的爱意。
    甚至也有人买了花送给老师，当喊上一声‘妇女节快乐’的时候，看到老师们那满脸幸福的笑意，想来他们也是开心的吧。
    而今天，也是安静在寒假之后第一天上学的日子。
    她原本是打算上交作业的，但当看到大家的寒假作业都被堆在门口的纸板箱里时，就觉得好像已经没有什么上交的必要了。
    ——这玩意儿大概很快就会被卖给收废品的大叔，变成初三最后一个学期的班费。
    教室的学生们正在有秩序的早读着，什么都听不见的安静不仅没有划水，反而更加认真的拿起课本在心中默念起来。
    朱莹悄悄地递来一张纸条：「小静，现在读的是英语哦。」
    刚才还一脸认真的安静，表情顿时呆滞了一下，有些尴尬地歪头看了眼朱莹手中捧着的英语课本，尴尬地从抽屉里把英语书拿了出来。
    小城二中不算什么很好的初中，所以即使到了初三，早读内容仍还是以背单词为主。
    听不见其他人的声音倒也有个好处，那就是所有的节奏都由自己来掌控，很容易就能沉浸到自己的世界里去。
    以至于当安静从恍惚中回过神来的时候才发现，第一节课竟然已经开始了，脸胖得像个大饼盘子似的班主任正在用粉笔敲着黑板，白色的粉笔灰‘簌簌’地飘落下来，让坐在讲台旁的倒霉蛋捂着嘴抖动起肩膀。
    ——大概是在咳嗽吧。
    班主任这堂课一直都在讲各种完形填空，看她脸上那表情，好像特别不高兴的样子，稍微走神了一下的孙伟，就被一颗白色‘子弹’给命中了额头。
    这让本来想着听不见声音就自己写试卷的安静，不得不一直将注意力集中在黑板上。
    听不见的时候，很容易变得专注。
    但同时……也容易走神。
    安静的双眸快速涣散，就像是用了显微镜一样，黑板上的一颗小白点慢慢放大，然后进入了那个更加神秘和绚烂的微观世界……
    直到朱莹‘啪嗒’一拍她的肩膀，她才猛然回过神来。
    再定睛一看，哪里还有班主任，教室里的学生们正热闹地聚在一块儿，几个打闹的男生似乎还没有进入到初三最后一个学期的状态，在追逐中碰掉了王欣茹桌上那如小山般的试卷和书本，惹得旁边的张琪琪叉着腰破口大骂。
    不用问就知道，带头打闹的那小子肯定是孙伟，而且安静这会儿仿佛都已经能听到那家伙猥琐的笑声了……
    教室里还是这么热闹。
    安静却一时间有些惆怅。
    现在已是三月，而中考是六月中旬左右，这也意味着，还在这间教室里上课的时间只剩下三个月了。
    安静双手捧着下巴，悠悠地叹了口气。
    朱莹伸手从伊抽屉里将写字板拿了出来，在上面写下了几个字：「怎么啦，在伤心吗？」
    安静呆呆地看着朱莹，茫然地摇了摇头。
    「去厕所？」
    回应她的还是摇头。
    就在这会儿，周超和方强也围了上来。
    方强傻笑着和安静点了点头，他应该知道安静现在没法听到声音，所以这会儿也有点不知道该怎么表达自己的心情。
    周超则大笑着拍了拍方强的后背，然后对着安静比划了一个拥抱的动作。
    安静那双漂亮的大眼睛弯成了月牙，落落大方地朝方强张开了双臂。
    然而后者却有些紧张地挠了挠头，又摆了摆双手。
    「兄弟好久不见。」朱莹在写字板上写下了这几个字，又指了指方强，意思是——这是他说的。
    安静有些无奈地笑了笑，主动站起身，拿胳膊肘用力撞了下方强的胸膛。
    这会儿孙伟倒是跑回来了，张开双臂就要来个大大的拥抱，但安静却已经提前把脚伸了出去，让后者不得不及时刹车，还一脸紧张地捂住了下身——这是男生之间准备开始‘打架’的标准防御姿势。
    安静翻了个大大的白眼，一屁股坐回了椅子上，而方强这会儿才像是想起什么似的，又赶忙低头和她说了两句。
    负责兼任翻译的朱莹点了点头，托着腮帮将写字板上的字擦除，然后重新写道：「体育中考就快来了。」
    安静眨了眨眼睛，似乎是在询问具体的时间。
    而方强大概是听懂了，他摇了摇头，又一摊手，表示自己也不知道。
    接下来就没人和安静说话了，但大家还是围在旁边互相聊着天，时不时笑上两声，看着他们的笑容，这安静的世界似乎都变得热闹了起来。
    ……
    （二）
    当你听不到任何声音的时候，世界就变成了一出哑剧，虽然画面不是黑白的，但很多时候都让安静感觉像是卓别林那般的喜剧。
    下午的体育课上，体育老师正甩着系着哨子的绳子大声说着什么——一会儿指一指操场，一会儿指一指这群排队都稀稀拉拉的初三学生们。
    在安静看来，眼前这一幕实在是有些滑稽。
    最后，体育老师用力吹了下‘无声’的哨子，作为体育委员的方强就在前面带头跑了起来。
    安静回头看了一眼坐在花坛上的两个女生，忽然有些好奇——如果体育中考的时候，女生来例假了怎么办？
    好像也没法延后？
    因为体育中考就在那一天，从来没听说过有好几个时间段可以进行考试的。
    女孩子身上的麻烦事儿还真是不少，只希望到体育中考的时候她别来例假就行……
    但说实话她心中也没底。
    因为按理来说，这会儿差不多该来了。
    可是现在却迟迟没来。
    这玩意儿如果不按时来的话，会让人感觉很煎熬，生怕在某个自己毫无所觉的时候来个偷袭。
    有千日做贼的，哪有千日防贼的道理嘛。
    所以这例假，在该来的时候来了，才让人觉得安心。
    不过，最近几天经历了那么多事，兴许身体发生了点什么改变——说不准例假以后不会来了呢！
    安静是这么想的，她想到这里，甚至有点高兴。
    女孩子身体有诸多麻烦，而这之中最麻烦的就是例假，要是真不来了，那可真是让人感到神清气爽外加心情愉悦啊。洱
    哪怕只是这么想着，安静都觉得愉快了不少。玖
    不过，很快她就不愉快了。磷
    因为今天体育老师貌似要加强学生们的体能锻炼，平常只要跑五圈就行，今天跑完了五圈却丝毫没有要停下的意思。（
    有不少女孩子已经在大喘气了，几个体重超标的男生也落了下来。五
    体育老师挥动着口哨绳，就像是在驱赶着一群黑奴一样，不断用手向前指着，让大家继续跑。）
    这毕竟是慢跑，只要注意呼吸节奏，还是可以坚持一会儿的。⒊
    也不知道寒假那段时间每天的慢跑训练到底有没有作用，但总之这会儿虽然喘得厉害，双腿却依旧能勉强跟上人群。拔
    代价就是——跑完之后的她直接瘫在花坛上一动也动不了了。器
    对于她来说，这个康复训练实在是有些过于激进了……伊
    还没等她多喘几口气，双腿就被压住了，这让她慌忙重新坐了起来，无奈地朝压住她的人看了一眼。叁
    和她猜的不一样，竟然不是朱莹，而是王欣茹。
    ——难怪屁股那么大……
    后者有些慌张地摆了摆手，表示自己不是故意的，而安静倒也没在意，只是轻轻点了点头，懒洋洋地靠在了身后的树干上。
    她觉得这几天休息时积攒的力气差不多全用完了，甚至连下午放学都不想自己走回家了……
    这种时候要是有自行车就好了。
    可惜因为公寓距离学校实在是太近，所以她压根没有买那玩意儿，每次想用积攒起来的零花钱买的时候，都觉得‘浪费’。
    但当想要用的时候，就又有点后悔没买了。
    不过，现在是真没什么必要买了，毕竟初中毕业后，要去H市和父母们住了，把自行车搬过去的花费，恐怕还不如直接在那里买一辆新的呢……
    安静轻轻晃悠着那双小短腿，其他已经跑累了的人也挤了过来，朱莹比划了半天手势，见她听不懂，干脆就把手机拿了出来，当面给她发了条短信过去。
    裤腿里的手机传来一阵震动，安静耷拉着眼皮子拿出手机，打开了刚才朱莹发来的短信：「体育中考，就在明天。」
    安静顿时瞪大了眼睛，然后又缓缓深吸了一口气。
    不管怎么说，这玩意儿终归是要来的，但是这来得未免也太快了。
    明明寒假才刚结束没多久，完全没有什么心理准备啊。
    兴许，当地的教育局是想让体育中考快点结束，然后把体育课的时间留给文化课吧……
    这样大概可以让学生们的中考成绩再提升一点。
    方强大笑着用力拍了拍安静的肩膀，竖起了一根大拇指，周超则双手抱胸，看起来有些担心地摇了摇头。
    安静自己，也是忐忑不安。
    毕竟明天的体育中考，可是要用女孩子的身体完成男生的考试项目啊……
    真的能……合格吗？
    ……
第231章 : 第122话 成为女孩子后的第一个妇女节
    天色暗得越来越晚了。
    放学的时候，夕阳看着还不算偏斜，但人们的影子却已被拖得很长。
    校门口变成了喧嚣的海洋，一辆老式警车停在路边，红蓝色的警灯正在不断闪烁着，像是岸边的一块礁石。
    朱莹抓着书包的肩带，倾斜着身子朝身后望去，一把抓住了正在走神的安静。
    虽然知道她听不见，但她还是会下意识的和伊说上几句话：“小静，慢死啦！”
    后者呆呆地眨了眨眼睛，轻轻戳了戳她无意中放在自己胸口的手——那微微皱着的眉头似乎表明了她此时被压得有些疼。
    于是朱莹就改了个姿势，挽住了安静的手臂，顺便和一同走出校门的其他同学挥手道别。
    “小俩口也太大胆了点吧？”张琪琪开着玩笑，轻轻挥了挥手，“姐要先回家嘞。”
    “琪琪拜拜~”
    “莹莹，明天见。”王欣茹站在校门口的另一边，微红着脸颊朝朱莹点了点头，她回家的方向和安静回家的方向完全是相反的。
　　　　“捂⑴棋芭扒龄弃六异小茹再见!”
    “啧啧，每天看到这小子和朱莹那么亲近就让人羡慕嫉妒恨啊。”孙伟咂了咂嘴，用力捶了下方强的后背，“阿强，你小子他妈怎么不是个漂亮的软妹子呢？”
    “要当软妹子，还是你小子的身高合适点吧？”方强斜睨了他一眼，“天天羡慕嫉妒恨的，你把你自己的个人卫生搞干净点再说！”
    “搞干净了就有人喜欢了啊？切，现在的拜金女越来越多了，又要有钱又要帅，我哪里给她们变去。”
    “那你就找没这些要求的呗。”周超从后面一把搂住了孙伟的脖子，十分亲昵地将他往自己怀里摁，“把妹水平不行就别怨大环境不好啊！”
    “草，我要有你那么帅，我他妈女朋友都换七八十个了！”
    “七八十个，你是种猪吗？”方强的白眼都快翻到天上去了。
    “我靠，周超也不少了好吧。”
    “长得帅又怎么样。”周超丝毫不嫌弃地使劲揉了揉孙伟那满是头皮屑的脑袋，“哈哈，该被甩的时候还是照样被甩啊！别老去比，总有更帅的、更有钱的，这种事儿啊，那是没有上限的。”
    “超哥超哥，教我一下，到底怎么把妹？”
    “首先，你得放平心态，别老想着能一起多久，当做玩玩就好，承诺的事情也不必当真，她们想让你承诺什么你就承诺，到时候全反悔就行了。”
    “我靠，这不好吧？”
    “反正你不反悔，她们也是会反悔的，先发制人懂不懂？”
    “不行啊超哥，看来我不是当渣男的料，我这人太有责任心了——”
    “狗屁！”方强狠狠地给他脑袋来了一下。
    “对了，我家最近来了个新租客，长得还挺仪表堂堂的，不过他竟然没有女朋友，真稀奇，难不成喜欢男人？”
    “你他妈，没有女朋友就是喜欢男人是吧？你小子……”周超哭笑不得，“不过你家那破房子，竟然还真有人去租了啊。”
    “我也觉得稀奇呢。”
    “那人怎么样？”方强偶尔也会八卦一下。
    “挺正常吧？早出晚归的，应该就是个普通上班族，说话也挺有礼貌的，就是普通话带点W市的口音。”
    “W市啊……”周超像是想起什么痛苦经历似的皱起了脸，“那里人说的方言我压根就听不懂，而且听说还不止一种方言。”
    “我们村里的人都是用‘鬼话’来形容那边方言的。”
    “得了吧，其他市的人听我们小城方言不也和听鸟语似的……半斤八两的，谁也别说谁……”
    “你们几个，今天怎么往大棚商店街走了？”朱莹回过头，有些疑惑地问道。
    “今天三八节啊！”孙伟理所当然地回答道。
    “呃，难得的节日，我打算给老妈买一束花回去。”方强憨笑着挠了挠头，“最近也攒了点钱，应该够买吧。”
    周超咂了咂嘴：“买花给老妈，那我建议你还是买点实用的。”
    “实用的？”
    “就比如盆栽之类，买回去还可以种很久，你妈肯定会喜欢。”
    “哦，还真是……可以啊周超，你小子简直就是妇女之友。”
    “哈哈，经验之谈而已！”
    “孙伟也是买花送妈妈？”
    “是啊。”
    “咦~看不出来嘛。”斑马线前，朱莹像是带孩子似的，把安静往自己身边多拽了一点，“你竟然还有这份孝心。”
    “我靠，把我当什么人了，小爷我人帅心好，懂不懂啊？”
    “那边转角有个凸面镜，建议你照照镜子再说这话……”
    “哈哈——周超你也是买给你妈？”
    “你觉得呢？”
    “你他妈不一定的，万一是买给新女朋友呢？”
    “现在还没有呢。”
    “怪了，你这次的间隔有点久啊，都快半年了，还没有新的，不对劲，你小子真是周超吗？被夺舍了？”
    “说不定周超改喜欢男人了。”方强故作正经的说道。
    “可以啊，阿强，今天晚上洗干净点到我床上等我啊！”
    “卧槽，你来真的？”
    跟着安静的这帮死党一起走，路上倒是一点都不无聊，甚至还让人觉得这段抵达大棚商店街的路有些短了呢。
    “我知道一家花店，老板我熟，我们去那里买，那里便宜。”
    “哦——你小子以前都是在那买的是吧？”
    “哈哈，不是，那是新开的店，只是老板和我很熟而已。”
    周超说着，带着众人拐进大棚商店街的拐角，在比较靠里面的位置找到了这家花店。
    相比前面那几家店而言，这家店的生意看着就要冷清许多，但毕竟今天是妇女节，上门买花的客人还是不少。
    “哎呀，客人呐，我和你说呀，这个真的很适合送给成熟大姐姐的哦，真的呀，三十岁的女人就喜欢可爱的，真骗你呐！”
    “老板！这花多少钱一支啊！”
    “那是蓝色妖姬，五块钱一支~！但是妇女节不建议送那种花哦！”
    “田哥！”周超爽朗地打了声招呼，推开挂在门前的塑料片走了进去。
    这是一位扎着马尾辫，有着一张长马脸的青年男性，双眼微垂，看起来很和善又很热情的样子。
    他下巴的胡子被刮得很干净也很光滑，说话的声音其实很低沉，但因为有些刻意的捏着，所以听起来娘里娘气的。
    “呀哦，是周超，今天来买花吗？”
    “对，带我同学一起来买。”周超笑着往前走了两步，贴近了花店老板的脸颊，小声说道，“给点优惠？”
    “嗯？嗯嗯，肯定有肯定有，你们先看看想要什么花，然后，买去的花都是送给谁呢？”侕
    “我们三个都是送给各自老妈的，你看看买什么合适。”I
    “那可多啦。”老板掰着手指头开始数数，“康乃馨郁金香，铃兰桔梗向日葵，雏菊牡丹大丽花，桃花玫瑰满天星……”X
    “太多了太多了。”方强已经开始头疼了。澪
    “自己选吧，看看有什么喜欢的花，然后让老板帮你们包起来就行。”周超说着，朝方强招了招手，“阿强，来，我建议你买这种盆栽，长得漂亮而且每年都能开一次看。”⒌
    “哦哦，这个不错……”厁
    安静歪头看着这些花，兴许也想买来送给自家姐姐，但是想到俩人都送两束，而她今天又没带那么多钱的时候，就果断选择了放弃。吧
    不送也没什么，毕竟每年的妇女节家里都是作为平常日子度过，好像没有什么特别需要庆祝的地方。漆
    “老板~有贺卡吗？”1
    “有的呀，有贺卡，包好之后我可以帮你放进去呢。”删
    “我可以自己写吗？”
    “当然可以呀。”
    “好~！”于是朱莹就松开抓着安静的手，飞快走到了那摆着一排百合花的花架上。
    这里的百合花颜色似乎比一般花店要更多一些，不仅有常见的白色和粉色，还有黄色、红色、橙色，甚至还有少量的黑色百合。
    说是黑，其实仔细看的话会感觉它更接近颜色比较深的红褐色。
    “这些百合花，我每种都要一支！”朱莹十分愉快地喊道。
    “您如果一定要选蓝色妖姬的话，建议就只选一朵或者九朵，掺杂了其他花它反而就没那么好看了，但是可以加一些草哦……”听到朱莹喊声的老板回过头，无奈地笑道，“哎呀，颜色太杂了可不好看呀！”
    “没关系的嘛，你帮我搭配一下咯？只要别太贵就行~”
    “田哥，我就要郁金香和康乃馨这样的搭配。”
    “好呢，别急，马上给你包~”
    “老板，这个盆栽的郁金香怎么卖啊！”
    “那个就算你五块钱好啦。”
    “喔——还挺便宜的。”
    “啊，选不好啊，超哥，你帮我选？”
    “那你就叫田哥帮你弄吧。”
    “行，反正预算三十块，帮我看着弄吧！”
    差不多快半个小时后，大家的花才陆陆续续地被包好，朱莹要的是最后一束——那是一大捧多色的百合，旁边用一些叫不出名字的草和满天星作为点缀。
    “哇……好大一束——！”朱莹差点都有点抱不住这么大的一束花，她小心翼翼地抱着，走到了安静面前，一下子将花塞进了对方怀里。
    正当后者一脸疑惑，不知道发生了什么情况的时候，一张贺卡又递到了她眼前：
    「成为女孩子后的第一个妇女节快乐！」
    “小静~三八妇女节快乐哦~！”
    ……
第232章 : 第123话 体育中考
    （一）
    听不见闹铃的声音，以至于安静的起床有些困难。
    要不是早上被俞明菲给摇醒，真不知道得睡到什么时候去。
    这大概就是许多失眠患者羡慕的无声世界吧，绝对不会在半夜里被任何噪音吵醒……
    但凡事就是如此，总有好与坏的两面。
    安静迷迷糊糊地揉着眼睛，用小手轻轻拂过放在桌上的那一大束百合，虽然过去一个晚上，但它们看起来却依然鲜亮，散发着一股典雅而清淡的香。
    作为女孩子的第一个妇女节已经过去，但未来的路还有很远，而安静恐怕也没法再变回男生了。
    这束鲜花就像是在让她以女孩子的身份好好生活下去一样，不要再纠结那些过往。
    ——可是，不纠结，那怎么可能嘛？
    再怎么说，也已经当了十五六年的男生，很多事情不是那么容易就改变了的。
    安静无声地叹了口气，摇摇晃晃地走出房间，走进了盥洗室里。
    镜子上的裂痕好像又多了一点，将她那张漂亮的脸映得四分五裂，她往前凑了凑，戳了戳自己的脸蛋，做了个鼓起腮帮的可爱表情——怎么看都是个完美的美少女呢。
    虽然和朱莹一样，都是可爱风的，但真要细分的话，却还是有点不同。
    安静看着更清纯一些，而朱莹看着，则带着点小狐狸般的狡黠。
    仔仔细细地洗干净脸后，安静就套上校服坐在了餐桌前。
    白粥已经盛好了放在桌上，电视里播放着没有声音的早间新闻，俞明菲则打着哈欠抱怨着什么——八成是关于上班的事儿。
    今天的早餐和平常有些不大一样，是清炒虾仁外加不怎么油腻的炸野菜，旁边有一小碟椒盐可以自己蘸着吃，但安静更喜欢不蘸，特别是清淡的虾仁，能尝出淡淡的甜味来。
    「今天体育中考，要加油，但也要量力而行。」吃完早餐的俞明慧在写字板上写道。
    安静又叹了口气，无奈地点了点头。
    她要参加的男生的体育中考，说实话，用这个身体，她是真的心里没底……
    先不说那一千米长跑吧，就说那个引体向上——她现在能做出三个来都算是老天保佑了。
    其他地方都允许男生选实心球或者引体向上，但是小城市的教育局就和脑子进水了一样，非得所有男生必须考引体向上，根本没有别的项目可供选择。
    好歹女生那边还能在仰卧起坐和立定跳远里选一个啊！
    刚才还一脸不爽的俞明菲忽然笑着比划了起来，做了个投球的动作，大概是在说她那会儿体育考试时的趣事。
    安静记得她以前也说过，那时候的体育中考不加分，只有合格与不合格的区别，项目也多到眼花缭乱，什么跳高跳远跳绳、篮球足球排球……甚至连游泳都有。
    那时候每个学校都有每个学校自己的标准，总之必须得选个几样考合格才行，否则连毕业证都没得拿。
    这时代在进步，为什么选项反而变少了呢？
    不应该因材施教吗？
    就算是男生，也不是每个人都擅长做引体向上的嘛……
    安静这样想着，将最后一口白粥胡乱地划进自己嘴里，起身拿起了放在地上的书包，伸了个大大的懒腰。
    俞明慧笑着朝她点了点头，伊也抬起手臂轻轻挥了挥。
    坐在门边的俞明菲则大笑着拍了下伊的屁股，像是在进行某种奇怪的鼓励仪式。
    安静白了她一眼，弯腰套上专门洗好就等今天穿的球鞋，站在门口用力跺了跺脚，才‘砰’地一声关上了房门。
    她决定今天早上慢跑去学校，就当是考试开始之前的热身了。
    ……
    （二）
    还是那个熟悉的十字路口，朱莹站在一辆自行车旁朝后面张望着，看到安静的身影时，小脸上就绽放出灿烂的笑容，兴奋地挥了挥手。
    等伊靠近了，她就用力拍了拍自行车的后座，示意伊上来。
    安静愣了愣，这才想起现在已是真正的春天，即使是清晨也不再冷得刺骨了，朱莹自然也可以继续骑着自行车上学了。
    伊老老实实地跨坐在自行车上，抓紧了后座上的扶手，但却被朱莹拨弄着手臂，让伊抱住了她那纤细的腰。
    几秒钟后，自行车就摇摇晃晃地上路了，好久没骑，刚开始还有点生疏，但慢慢就变得平稳起来，让迎面吹来的微风也多了几分令人安心的芬芳。
    低下头时，地面飞快地向后倒去，会感觉速度很快。
    抬起头来，那一棵棵路边的行道树却是一点点的往后挪着，又让人感觉车速很慢。
    春天已经来到，朱莹没有再穿那么厚实的衣服，单薄的校服外套向安静的小手传递出些许温热，甚至还能感觉到脉搏的跳动。
    那是一种充满生命力的蓬勃生机。
    春天盛放的花与那新生的嫩芽，让安静第一次在心中感慨‘年轻真好’。
    想着自己还才十几岁，就总对未来充满了希望。
    走在这花红柳绿的春天里，想到自己起码还有几十年可活，那真是一件最美好的事情。
    更别说，怀里还抱着自己只敢在做梦时和她在一起的女孩儿……
    ……
    （三）
    由于体育中考，所以今天是不上课的。
    初一初二的学生们正在老师的监督中捧着课本，而初三的学生们却在教室里追逐打闹。
    好像越是临近中考，这帮初三生们，就越是肆意和放纵。
    或许，压力也是需要一点宣泄口的吧。
    否则中考还没到来，人就要被压垮了。
    那些看起来依旧认真学习的，说不定才是以后最难对抗各种压力的人。
    安静正捧着小脸发呆呢，嘴角就被朱莹的手指轻轻戳开，随后送了一颗圆乎乎的软糖进来。
    是可乐味的。
    再回过头，就看见她捧着一袋红色的糖果，正在四下分发着呢——给张琪琪倒了几颗，又拿了两颗放在王欣茹的手心里，还有几个女生来讨要，她也都给了。
    孙伟跟着过来凑热闹，还没等朱莹有所反应呢，就被方强虚踢一脚，‘踹’到旁边去了。
    于是孙伟就奋起反抗，朝着方强的屁股就来了个千年杀。
    这下可好，俩人直接追逐着冲出教室了。
    正朝这边走来的周超无奈地摇了摇头，把一张纸条递到了安静桌上：「今天长跑跟着哥，哥带你跑。」
    安静眨了眨眼睛，嘟着小嘴从书包里把写字板拿了出来，思考了一下后才在上面写道：「小心你自己也不及格啊？」
    周超竖起大拇指指了指自己，轻笑着摇了摇头。
    长跑的时候，如果有一个人愿意在前面带节奏，成绩其实是会提升不少的，不合格的说不定就可以合格，只能合格的，说不定甚至能考到满分……
    安静没有继续客气下去，她深吸一口气，用力点了点头。児
    ……j
    （四）i
    初三学生大概反倒是最没组织没纪律的了，一大群人乱七八糟地走向门口停着的大巴，气氛就和郊游差不多。u
    体育中考并不在二中，而是在小城市另一头的一中考试，主要是因为那边的操场更大，一圈有四百米，跑一千米只要两圈再多一点就行。林
    说是城市的另一头，但其实小城市也并不大，所以就在这大巴车的摇晃中，没多久就到达了目的地。务
    小城一中坐落于半山腰上，相对更与世隔绝，而这边和二中更大的不同是，绝大部分学生都是住校的，一个月也才放一次假。珊
    所以也经常会有学生戏称去小城一中上学，和去坐牢没什么区别。捌
    但也正因为管理严格，所以小城一中学生们的成绩都很好，甚至能和T市一中掰掰手腕。柒
    学生们稀稀拉拉地排着队，跟在举着班级牌的方强身后，走上了那长长的斜坡。一
    不过，也有些不遵守纪律的，比如班里自称虎哥的那家伙，就带着两个死党去山脚下早餐店买包子吃了，马上就要开始剧烈运动，他也不怕待会儿直接吐出来……散
    平时和善的教导主任今天看起来特别严厉，挥起大手驱赶着那群没和队伍走在一块儿的学生，让他们赶紧回到集体中去。
    除了小城二中外，其他的几个初中也是今天过来考试，安静在那群人中，甚至看到了几个好像有点熟悉的身影——貌似是自己的小学同学。
    只不过小学到初中的变化实在太大，那依稀的几分相似，已经让人不敢去认了。
    但依然有人用目光互相试探着，当确定对方确实是那个人的时候，就会兴奋的走过去。
    明明是才三年没见的小学同学，但看他们那架势，简直像是三十年没见了似的喜悦。
    然而真到三十年……或者说哪怕只是十年没见的时候再见到小学同学，恐怕就没有这份真挚的热情了。
    听不见声音的安静，总会下意识的去想得更多。
    忽然，有人轻轻挽住了她的手，又往她的嘴里塞了一颗可乐味的硬糖。
    不用看也知道，会这么做的人一定是朱莹。
    不过……今天的糖怎么都是可乐味的？
    难道是小店里可乐味产品打折吗……
    安静斜睨了朱莹一眼，发现她这会儿手里就拿着一瓶还没开盖的可乐呢……
    伊倒是很想揶揄一句‘今天是可乐日吗’，但又懒得把放在书包里的写字板拿出来，所以就只是挤了挤眉毛表示调侃。
    而朱莹却会错了意，把更多的可乐糖塞进了伊的嘴里……
    ……
第233章 : 第124话 兄弟，一起！
    （一）
　　　　春Qun瘤岜究(五)VIII磷师磷伍天的风微微扬起安静的衣摆,学生们聚在一旁,等着喊到自己的名字。
    这会儿刚喊到孙伟，他摆出个十分夸张的架势，‘呸呸’地朝手心里吐了两口唾沫，然后用力一跃，抓住了铁杆，像模像样的来了一个，然后嘛……
    然后就挂着了。
    不过他不肯放弃，使劲的前后摇晃，像是荡秋千似的，好半天才总算荡上去一个。
    安静虽然听不见声音，但也分明看到下面的那些学生们正在大笑。
    在男生的世界里，似乎很少有宽容和安慰，大部分人能做到的事情你做不到，那就一定会被嘲笑。
    这次可不止是一个班啊，好几个班的男生都在，甚至再远些的地方，还有其他学校的男生……
    平日里号称脸皮赛过城墙的孙伟涨红了脸，咬着牙努力向上，十分勉强地过了半张脸，大概也算是一个吧，然后就双手脱力地掉了下来。
    他站在地上，故作不屑地说了几句话，然后像只见不得光的耗子一样，灰溜溜地窜出了人群。
    方强大笑着指着孙伟说了几句，让后者的脸色有些难看。
    但很快，他就又一把搂住了对方的肩膀，一副‘哥俩好’的模样，说了些玩笑话。
    在旁边等着的周超拍了拍她的肩膀，又往前面指了指。
    安静顿时会意，慌忙地走上前去。
    负责监考的老师皱着眉头左右看了她两眼，好像在质疑什么。
    不用想都知道，肯定是在问怎么是个女生……
    好在今天班主任在这边管着男生免得出乱子，正好过来替她解释了一下容貌的问题。
    安静深吸了一口气，盯着那根铁管，做了好半天心理建设，才纵身一跃，猛地跳了上去。
    然后就双手一滑，掉了下来。
    监考老师拿着圆珠笔往上指了指，让她再来一次。
    但这反倒让安静更加忐忑了。
    她微微屈着膝盖，慢慢地甩着双臂，在脑海里想象出无数的可能，直到自己都担心别人等得不耐烦了的时候，才再次用力一跳。
    这次，倒是稳稳地抓住了铁管。
    那么……再然后呢？
    没什么然后了，她挂在这上面根本使不上劲。
    下方的人带着不同的眼神看向她，有好奇的，有讥讽的，也有嘲笑的……
    那一道道目光像是钢针似的刺入她的身体，让她想要立马跳下来，逃开这些注视了。
    但她看到了几个好兄弟的脸，他们都平和的笑着，用力挥手向自己加油打气。
    于是她决定无论如何都要做一个出来。
    她学着孙伟的样子，很没风度的用力摇晃着，整个人就像一根软绵绵的面条。
    即使每一分每一秒都很煎熬，她也努力坚持着，总算找到了一个最容易发力的角度，猛地晃了上去。
    虽然双手已经脱力，整个人掉了下来，但她还是微微松了口气。
    无论怎么说，总比零分要好。
    听不见任何声音的她自然也听不见其他人的嘲笑声，她默默地走出人群，就被方强一把搂住了胳膊。
    对方好像是在说些安慰的话，顺便还指了指孙伟，而后者则立马竖起了中指，把白眼翻到了天上去——显然，这安慰的话里多少还上了点攻击性。
    安静忍不住笑了起来，她摇了摇头，十分放松地伸了个懒腰，用肢体语言向他们表达自己没事。
    方强拍了拍脑门，做了个跑步的动作，然后指了指安静，又再指了指自己的后背。
    孙伟也跟着点头，也不知道说了什么话，让方强用力拍了拍胸膛，像是在做什么保证一样。
    没有时间为不及格的引体向上伤心了。
    因为马上就要到大部分学生都会感到痛苦的一千米长跑了……
    ……
    （二）
    操场上的学生们奋力奔跑着，即使是再不擅长跑步的人，今天也绝对是用上了全力。
    有很多人在校运会上，恐怕都不会这么认真。
    安静站在操场边的高台上，看着那几个不太清晰的身影用力迈开双腿，跑得快的人，在此时就像是猎豹一样优雅，看着他们身体那有节奏的律动，都是一种享受。
    有些体训队的学生，还穿上了紧身衣来减少风阻，更是在前头一骑绝尘。
    也有那些跑不快的，即使跑步的姿势歪七扭八，看着格外丑陋，却也没有放弃。
    不过老实说，有几个人跑得真的和丧尸一样……
    但起码是在跑，起码还没停下。
    安静苦笑了起来，她觉得自己待会儿恐怕比这些人好不到哪儿去。
    等待的时间有些煎熬，甚至还会想着怎么还没轮到自己。
    这边的考试是男生跑一批，然后女生跑一批这样轮换着来，而刚才，似乎是小城一中所有学生都跑完了，因为她看到几个小城二中的学生开始往操场走去了。
    不过不是男生，而是女生。
    并且还是五班的女生。
    朱莹看起来很放松，她在被安排好的起跑点上轻巧地跳了跳，还朝趴在栏杆上的安静用力挥了挥手。
    心情紧张的安静还是回以了一个大大的微笑，无声地喊出了‘加油’这两个字。
    而后者则是得意地仰起了小脸，似乎并没有把这区区八百米的长跑放在眼里。
　　　　就在发令枪冒起一⒌衣 起拔ba澪棋柳伊团青烟的一瞬间,朱莹就步履轻盈地跑了出去。
    她的速度不快，大概跑在中间的位置，但看起来却十分的游刃有余。
    跑在最前面的，当然是体训队那个大长腿女生，朱莹好像也没有跟着跑的意思，完全在按照自己的节奏来。
    一圈过去，有不少人都开始掉队，而她却依旧维持着这个速度向前。
    就在安静觉得她还没有全力狂奔的时候，就已经跑到了终点。
    她是第三个到的，看那样子，应该是能轻松优秀了。
    远远的，她还朝安静比了个‘耶’的手势，然后又慌忙去扶踉踉跄跄跑过终点线的王欣茹了——她跑步的时候肉一直在颤，就这样还能跑这么快，不由让人感到佩服。
    说起来，小时候她的身体一直都不怎么样，现在看起来身体倒是已经健康很多了呢……
　　　　就在这时,一只粗糙的大手用力拍漆⒉叁澪俬就起叁丝在了自己的肩膀上。
    安静龇牙咧嘴地扭过头去，就看见方强潇洒地一甩脑袋，示意她赶紧跟上。
    这也就是说，一千米长跑……轮到她了。
    ……
    （三）
    明明之前还紧张得手脚发冷，但当真正站在操场上的时候，安静却又平静了下来。
    她甚至有心情去欣赏那被风吹动的树影和那不知怎么回事在塑胶跑道边缘绽放的黄色小花。
    和煦的阳光懒洋洋地洒在大地上，把树叶照出了层次分明的绿色。
    几只蝴蝶正在扑腾着洁白的翅膀上下翻飞着，带来阵阵花粉的馨香。e
    操场虽然很大，但也没法让全班的男生都一块儿上，这毕竟是考试，要更正式一点，必须得每个人有自己独立的起跑点才行。r
    所幸方强、周超还有孙伟都和她一块儿——只是和她隔了几条跑道而已。鸠
    拿着发令枪的老师慢慢走到操场边缘，高高将手举起，张开嘴开始‘无声’的大喊。霖
　　　　安静死死地盯着枪口,但毕竟听不见声音,起跑的群撩liu扒玖吾岜霖是陵⑤时候还是比别人慢了一拍。捂
    她慌张地扭头朝前跑去，才没几步，就踉跄地朝地上跌去。I
    在连她自己还没反应过来的时候，伸来一只粗壮有力的手臂，猛地扶住了她的身子，并且还拉着她往前跑了几步。I
    安静顾不得去看是谁，赶紧稳住了身形，也不管什么呼吸的节奏了，反正就迈开双腿，努力跟上大部分人。I
    四百米的跑道是那样的长，长到仿佛都跑不到尽头。巴
    才只不过是半圈，她就已经感觉呼吸不上来了，跑在外圈的男生也已经跑到了内圈里，准备开始加速。企
    孙伟大喘着气朝安静竖起一根大拇指，而周超和方强则用不紧不慢的速度跑到了他俩的前头来。伊
    安静试着跟了一下周超的步伐，才感觉稍微找回一点自己的节奏。散
    前面的方强回头看了一眼，见二人已经慢慢适应，就开始慢慢的加速。
    安静根本没有力气回头去看，但她能感觉到，还有几个人落在了自己后面——她不是最慢的！
    才刚跑完四百米，对于她来说，简直像是已经绕地球一圈了一样，起跑线再次被甩在身后，方强和周超迈开的步伐越来越大，孙伟甩着脑袋上的汗水紧跟着，而安静的双腿已经麻木，一点点的慢了下来。
    她努力着还想跟上，但脑袋却埋得越来越低，眼前的世界开始失去色彩，变成了一团黑白。
    接着，她就重重地摔倒在地上，被橡胶跑道蹭破了皮的手掌传来一阵火辣辣的疼。
    孙伟第一个停下来，似乎还大喊了两声。
    方强和周超也赶紧停下，转身想要将她拽起。
    安静沮丧地摆了摆手，她实在没什么力气了——而且她觉得现在再站起来，恐怕也没法合格，更别说跑到优秀成绩了……
    耳边传来呼啸着的风。
    但迎面拂来的，却是轻柔的微风。
    方强的大喊声就像是炸雷一般的响起：“兄弟，一起！兄弟——！！一起！！”
    周超和孙伟合力将安静扶了起来，本来就已经消耗不少体力的俩人，这会儿喘得就像是破风箱一样快。
    四周传来一阵学生们的喧嚣，后面传来监考老师的大喊：“你们几个快点继续跑！！”
    孙伟在后面推着，周超和方强一人拽住了她的一条胳膊，他们的大喊声好像从来没有这般清晰过。
    “别放弃！！”
    “跑，兄弟！！”
    “一起跑啊，兄弟，兄弟，一起跑！！”
    即使他们知道安静听不见，却还是这样用尽力气的大喊。
    “我自己……能跑！”安静深吸了一口气，轻轻甩开了方强和周超的手，明明感觉双腿都不是自己的了，明明那呼吸不到新鲜空气的窒息感让她觉得灵魂都快要飘离身体……
    但是，她还是用尽全力的奔跑了起来。
    “哈哈，安静！！”方强想说些什么，但此时已经没有多余的力气了。
    “兄弟，冲！！”周超的脸上扬起笑容，但他也不敢大笑，只能跑在安静的身旁，用力指向前方。
    “冲——！！”孙伟已经破音了，但却非要再喊上两声，“冲……冲啊——！！”
    那条白线后面的世界，看起来竟是那样的美好……
    终点，就在眼前了。
    ……
    「第二卷
    守护那，世间美好」完！
    敬请期待，下一卷——
    「第三卷
    春花艳，漫山红遍」！
第234章 : 第1话 春雨润如酥
    春雨淅淅沥沥地下着，敲打着大巴车的车顶，发出时而清脆，时而却又沉闷的声响。
    车窗玻璃关得并不是很严实，当车子停下来的时候，也会跟着发动机一块儿抖动。
    安静心情放松地靠在椅背上，听着方强他们几个大嗓门的说话声——从来没有感到世界这般美好过。
    能听到声音，真的是一件很幸福的事。
    青色的水雾在雨中弥漫着，坐在身旁的朱莹忽然轻轻戳了戳她的脸颊。
    “小静~”
    “啊？”
    “能重新听见声音的感觉怎么样？”
    “世界上一切的声音都从来没有这样动听过。”
    “是嘛！”朱莹俏皮地眨了眨眼睛，“正好昨天完成了……要试试看吗？”
    “什么？”
    “你猜猜看咯？”
    “这我哪猜得到啊。”
    “哼哼~”朱莹神秘地笑着，把自己的手机拿了出来，然后从口袋里翻找出团成一团，而且还夹杂了几根头发的有线耳机，将两个耳塞都挂在了安静的耳朵上。
    伊歪头看着她脸上的笑意，看着她忽然用力摁下一个按键，接着，熟悉的乐曲声就像是橙汁味的汽水一样，从耳机里流淌了出来。
    而当那第一句歌词冒出来的时候，安静顿时惊喜地睁大了眼睛。
    这是寒假那段时间她最喜欢听的一首歌。
    只看那些汉字的话，应该是叫‘夏色片想’，现在她听到的这首歌并非原唱，而是朱莹的翻唱，虽然能明显感觉到录制设备那‘沙沙’的噪声，还有那明显气息不足的稚嫩，但在此时的她听来，却要比原唱还要更动听几分。
    安静不由自主地轻轻抓住了朱莹的小手，身子也跟着歌曲的节奏微微晃动。
    虽然听不懂歌词到底是在唱什么，但依然能感觉到那种青春的朝气与活力。
    当听到一些咬字不太清晰、以及有些磕绊和停顿的地方时，安静的脸上就忍不住露出笑容——就像是夏天时吃到了一块又甜又沙的西瓜一样。
    这首歌似乎被设置了单曲循环，当一遍唱完后，就再次从头开始，让她忍不住轻轻跟着哼唱起来：
    「立ち止まる春を,そっと見つめた~」（停下脚步的春天，我静静地凝视~）
    「ありがとう~さり気ない……」（谢谢你~不经意的到来……）
    「…聞いて~un deux trois 恋のリ·ズ·ム」（……你听，这爱的旋律——）
    「あなたの胸まで
    届けたい……」（好想传至你的心中……）
    朱莹的小脸以肉眼可见的速度涨得通红，甚至就连耳朵都在发烫。
    她好像从来没有这般害羞过，兴许是因为安静把那首歌的歌词给唱出来的缘故吧。
    很显然，她在学的时候，肯定把中文版歌词也给看了一遍。
    而好巧不巧的，安静唱的刚好就是这几句。
    她紧张地抓住了伊的小手，轻轻咬住了嘴唇。
    安静继续轻声地往下唱去，那双如大海般广阔深邃的眸子，在此时平静地注视着她，嘴角也微微勾起一抹不易察觉的弧度。
    朱莹像是要掩饰自己的害羞一样，磕磕绊绊地也跟着唱了起来：
    「…あなたの願いに答えたい.」（好想回应你的愿望。）
    「そして Avec Toi,まぶた閉じて.」（一起闭上眼睛。）
    「やさしい勇気を信じるわ……」（就会相信自己温柔的勇气……）
    颠簸着的大巴车缓缓停了下来，车门‘咣当’地打开，外面世界的雨声一下子变得清晰，清晰到能穿过耳机传入安静的脑海里。
    “啊……到学校了。”安静从沉浸的状态中回过神来，有些奇怪地看着满脸通红的朱莹，“你怎么了？发烧了？”
    “你才发烧了呢！”朱莹气鼓鼓地拨开安静那想要探到她额头上来的手，轻哼着收回了自己的耳机，‘啪嗒’一声合上了手机。
    “啊……怎么突然就生气了……很好听啊。”
    “切，还用你说咯？”朱莹背对着她，跟着其他学生一起从座位上站了起来。
    “等下回去发我啊，我要存下来听！”
    “我有什么好处嘛？”
    “啊……？你要什么好处？我请你吃点心还是别的什么？”
    “嗯——下车再告诉你！”朱莹侧身拽住了安静的手腕，飞快地窜下了大巴。
    时间还早，才只不过是下午。
    但今天的初三学生已经可以直接放学回家了，所以校门口格外热闹，有人在商量着回去拿包，也有人在商量着这会儿去哪里玩。
    当然也有准备回去学习写作业的，但那些人基本都不成群结队，大都是独自一人朝着家的方向走去。
    朱莹随身带着一把小伞，这会儿正把安静和自己罩在伞下、紧贴在一起。
    “安静！庆祝你今天恢复听觉了，打游戏去怎么样！”
    “啊？好啊！”安静的眼睛一亮，“难得放松一下！”
    “你放松的时候已经够多咯。”朱莹斜睨了她一眼。
    “哈哈，男人嘛，就是要多放松放松，不然承受不住生活的压力啊！”
    “切，说得好像女孩子压力就小一样！”
    “女人？哈哈——女人差远了。”周超摆了摆手，虽然笑得很和善，但却一副完全不屑继续讨论下去的样子。
    安静知道这家伙对于男女的认知观念和常人不同，赶忙替他说道：“都有压力，都要放松、都要放松——”貳
    “该放松就放松，中考还有段时日呢，太紧绷了可不好。”周超说着，忽然揽住了从另一辆大巴上下来的杨凌飞，“阿飞！带伞了没！”蹴
    “啊？啊——带了，怎么？”陵
    “好啊，一起去打游戏啊今天！”（
    “我靠，今天去打游戏？”杨凌飞有些心动，但表情却很挣扎，“我还想着回去多复习点题……”五
    “哎呀，晚上一样的嘛。”）
    “就是啊，杨凌飞，是兄弟就一起玩去！”孙伟跟着大声喊道，“学习有的是他妈时间！”（
    “鬼啦……”唇红齿白的杨凌飞一脸无奈地摇了摇头，“好吧，那就玩一会儿吧，反正时间还早。”三
    “我擦，杨凌飞你这伞挺大的啊，让我也蹭点。”方强说着，也挤到了伞下。）
    杨凌飞顿时哭笑不得：“我这伞再大，挤四个人还是有点困难吧？”拔
    “没问题的，凑合用，走！”⑦
    “要被挤扁了啊！”亿
    安静歪头看向朱莹，有些不好意思地挠了挠鼻尖：“那个……小莹，一起去玩呗？”衫
    “好~”
    “啊，今天怎么那么好说话？”
    “待会儿补偿我。”
    “补偿什么？奶茶？”
    “还没想好咯~”朱莹挽住了安静的胳膊，斜睨她一眼，笑着向前走去。
    而那合撑一把伞的四个男生，则撞来撞去的走在一块儿，看着简直就像是神奇宝贝里的三合一磁怪或者三地鼠——但他们是四个人，所以应该叫四合一磁怪或者四地鼠……
　　　　“你们考得怎么样啊?”杨凌飞大声问着,天空中划过的惊雷盖住了他的声音,旁边二究龄焐叁岜奇仪叁的方强扯着嗓子问了一声,让他不得不抬高声音,把刚才问的话重复了一遍。
    “引体向上满分。”
    “哥也是。”
    “我他妈没及格，靠。”孙伟骂了一声，“还好安静和我一样惨，嘿嘿！”
    安静翻了个白眼，朝他竖起一根中指。
    “一千米呢？”杨凌飞又追问。
    旁边的周超踩到了水坑，无奈地把他们往旁边推了一点：“阿强你那大屁股能不能挪一挪啊？”
    “我靠，我再出来都到马路上去了。”
    “长跑啊，嘿，我们四个全都——”孙伟得意地笑着，仿佛全是他的功劳一样，“刚好进了优秀线！”
    “可以啊，我也才刚过两秒。”
    “哈哈，我们是一起到的。”方强特别自豪，“我可没有丢下任何一个兄弟啊！”
    “再慢一点都进不了优秀分的线了。”周超说着，朝安静抖了抖眉毛，“是吧，安静！”
    “是啊！”安静兴奋地把身子往外探了一点，丝毫不顾那水雾般的雨被风吹着蒙在自己脸上，“摔倒的时候我真觉得已经没希望了呢！”
    “男人永远都不能放弃，懂不懂，不然为什么男和难同音呢？越难的事，男人就越应该去做！”方强豪爽地大笑了起来。
    周超摇了摇头，显然对这句话并不赞同，不过他也没有反驳，只是不动声色地岔开了话题：“等下去游戏机房还是网吧？”
    “看看吧，机房有位置就去机房啊，玩电脑的话等下可以回去玩呗。”
    “仔细想想我们几个都还不算穷啊，家里都有电脑哦？”周超狠狠地抓住了孙伟那个想打他屁股的手，“我靠，阿伟你手又不老实！”
    “不是我干的，是阿强干的！”
    “那这是谁的手？”
    “是被阿强拽过来的！”
    “睁眼说瞎话啊你小子。”方强耷拉起了眼皮子。
    “是不算穷吧，好多人家里都还没电脑呢。”
    “我家那个电脑是找亲戚配的，结果他妈更坑爹，反而比外面配还贵！”孙伟撇了撇嘴。
    “我家的电脑是旧的，废品回收站的老板会修电脑，我就提前和他订了一台，过了半个月才买到。”方强挠了挠头，“它现在越来越卡了，而且玩很多新游戏都不流畅。”
    “垃圾电脑，该他妈换嘞！”
    “我靠，你给钱啊？”
    “等初中毕业了，哥给你搞点廉价配件弄一台。”
    “初中毕业了我恐怕都没时间玩电脑了，那时候就得打工去了啊。”方强叹了口气，“上班可是很忙的。”
    “总有时间玩的啊。”
    “到时再看吧。”
    “能玩的话，尽量玩吧，否则你就会把你最珍贵的东西给丢掉了。”
    “靠，玩个电脑游戏和珍贵能扯上毛的关系啊？”
    “你不懂。”周超竖起食指，轻轻摇了摇，“能主动找寻快乐的心，可是很珍贵的啊。”
    ……
第235章 : 第2话 七里香
    大棚商店街的游戏房里，还是那样拥挤和热闹。
    或许是为了和遍地开花的网吧抢点生意，这里不仅有许多台机子换成了新的，甚至还添了几个新游戏机。
    其中最引人注目的就是拟真的射击游戏和赛车游戏，这是以前没有的，除此之外就是门口摆着的娃娃机变得更多了，似乎是想吸引路过的年轻女性。
    再往里走，跳舞机虽然没换，但是跳舞机前面的那块屏幕却换成了更高清的，这样起码站在两三米外，不会看到那一颗颗超大的像素点了。
    “我陪你玩跳舞机？”
    “咦？小静竟然还会主动说这种话？”
    “喂，在你心中我到底是个什么形象啊？”
    “一块木头？”
    “……再怎么说我也是有情商的好不。”安静翻了个大大的白眼，双手抱胸，“不过玩一会儿我就要和他们打游戏去，难得来了，不打两把拳皇，那就太亏了。”
    “那要不你先去玩个过瘾再来？”
    “不了吧……我怕一玩就停不下来。”安静尴尬地挠了挠头，“先陪你啦先陪你。”
    “那就先陪我玩跳舞机咯，我也好久没玩了。”
    “跳舞机倒是老样子，屏幕却变得清晰多了。”安静有些感慨，“时代在进步，设备也在升级啊。”
    “是咯，不过，你的水平有没有倒退？”
    安静顿时想起了上次在跳舞机上出糗的事儿，干咳着低下了头：“忘了就重新学，反正你币够多就行……”
    上次来时的那个老板已经不在，换了个年轻人，看模样应该是打工的——
    他就拿着个MP4翻看着下载好的电子书，有人来了就收了钱给游戏币，很多时候甚至连头也不抬。
    “小城市最热闹的游戏房就是这里了。”杨凌飞用手扇了扇风，驱散着游戏房里弥漫的烟味。
    年轻人其实一般不会在游戏房抽烟，特别是那些初中生，不然被父母抓到的时候，又在打游戏又在抽烟，那可就得死惨了。
    抽烟的一般都是那些中年大叔，他们玩的不是老虎机这种能赌博赚钱的，就是脱衣麻将或者扑克——实际上那玩意儿里面的角色也不可能真把衣服都脱光了，也不知道玩这种的到底是在图啥。
    “听说新街那个游戏厅都倒闭了。”方强将游戏币倒到右手又倒到左手，来回听着那‘哗啦啦’的金属碰撞声。
    “那他妈不是活该吗，价格太贵，傻子才去玩。”孙伟鄙夷地说道，“一块钱一个币，他妈想得出来。”
    “机子虽然比较好，但也就那样，真要玩画面好的游戏，干嘛不去网吧啊，一块五就能玩一个小时呢。”方强赞同地点了点头。
    “不过，现在游戏房确实越来越少了，以后就都是网吧的天下了。”周超把一张十块钱纸钞拍在桌上，“小哥！换十块钱的币！”
    收银台的小哥瞄了一眼纸钞，就十分熟练地拿出一个装有十块钱币的小盒子来，放在了桌上。
    当然，游戏房里也不是所有游戏机都要用游戏币，像那种摆在角落里的老虎机，就是直接投人民币玩的，大叔们玩够了起身就走，压根不会看柜台半眼。
    “电脑上的游戏画面确实好，但还是游戏机上打击感足啊，敲起来舒服。”方强摸了摸脖子，似乎是有些遗憾，“唉，以后我有钱了，肯定得腾个空房间出来。”
    “要空房间干嘛？”安静疑惑地问。
    “搞个游戏房啊，买几个游戏机放进去，那滋味，肯定是想想就过瘾！”
    “等你有钱的时候，现在的游戏机都要被淘汰多少年了啊。”安静瞥了他一眼，“有必要吗？”
    “这是梦想懂不懂，安静，你有没有梦想？”
    “有啊。”
    “你的梦想是什么？”
    “保护世界。”孙伟在旁边抢答。
    “噗……”杨凌飞忍不住笑了出声。
    安静的脖子有些泛红，她瞪大了眼睛：“干嘛啊，这个梦想还不够好吗！”
    “太幼稚了吧。”
    “梦想只是单纯为了实现自己欲.望的人才幼稚呢！”
    “不过，那种事情很难做到的啊。”
    安静看向杨凌飞，轻轻摇了摇头：“又不是说要做多伟大的事，最起码就先从身边的事做起啊，比如说——先保护好身边美好的东西。”
    “美好的东西，漂亮美眉吗？”孙伟又开始把话题扯歪了。
    “你好猥琐啊。”
    “靠，说得好像你不喜欢漂亮美眉似的，你看，我们全校最漂亮的妞不就被你小子泡到了？”
    “外表看起来美好的东西，内在可不一定美好。”周超斜睨着孙伟说道。
    “周~超~你是——什么意思呀？”朱莹笑眯眯地问道。
    “咳，我们去玩跳舞机吧，走吧走吧……”安静干咳了一声，赶紧岔开了话题。
    “安静，你今天又不和我们一起打啊？”迩
    “你们先玩啊！我等下来！”韭
    “等下是多久啊？”邻
    “这一等，下次再玩的时候，就是十年以后——”孙伟故作深沉地闭上了眼睛，可惜他的念白水平太差，听起来就像个破塑料瓶子被车轮碾压而过一样。吴
    “傻哔。”安静终于决定不和这小子客气了。伞
    “女孩子怎么可以说脏话啊！”芭
    “信不信我揍你啊？”漆
    “嘿嘿，你打得过我？”伊
    “阿强，帮忙！”珊
    “好嘞！”
    “吃我一脚断子绝孙脚！”
    “我擦！”孙伟慌忙并拢了双腿，“你真来啊，到时候把你赔给我都不够负责的啊！”
    “别闹了你们几个，打游戏去。”周超无奈地叹了口气，“路上不是说了要打三国的吗。”
    “对，今天看小爷我一币通关！”
    安静正想揶揄几句，就被朱莹抱着胳膊拖到了跳舞机这边。
    整个小城市所有的初三学生都是在今天参加体育中考，小城市的初中毕竟不多，所以赶在下午的雨到来之前就全部结束了。
    大棚商店街这会儿那么热闹，也有这部分的原因。
    毕竟很多人即使到了初三，也依然贪玩呢。
    特别是在小城市，大多数人好像没有那种强烈的升学压力。
    也不知是因为大部分当地大部分人的父母本身觉得早点上班也不错，还是大部分人家里都有点产业——即使考不上高中也能回去开店什么的。
    毕竟待在小城市的都是本地人，生活压力相对而言没有大城市那么高，因此，父母对孩子的期待值也会低上许多。
    “说起来，最近好像课外补习班越来越多了。”
    “嗯？”
    “我是说那些辅导班啊，校外的。”安静跟着朱莹站在选歌的屏幕前，咕哝着说道，“听说还都挺贵的呢。”
    “好像是哦，商店街这边就有一家新开的，听说英语老师还是外教呢！”
    “外教？”
    “一个黑人，上次见到过，好黑好黑。”
    “哇，我还没见过真的黑人呢。”
    “说不定下次就能遇上咯，但是真的很黑——不过牙齿倒是挺白的。”朱莹轻笑着选中了一首纠结伦的歌，“就这首了，怎么样？”
    “七里香啊……”
    “就算不是杰迷也很熟悉的歌啦，成名歌曲之一哦！”
    “是啊，我会唱——但是要跳的话，我就不确定了。”
    “跟着亮起的灯就好咯。”
    “……我尽力试试。”
    “我们来冲击双人最高分吧！”
    “别吧！！”
    “开始咯~”
    安静感觉自己的手脚都有点不大听使唤。
　　　　但还好,今天没有看着别人跳舞的小太妹在,只异〇①起肆焐揪思鸠巴有几个欣赏美女的学生。
    游戏房里很热闹，到处都是大喊大叫的声音，站在里面，根本就听不见外面的雨。
    屏幕上正在播放着歌曲MV，两个一米多高的音响里传出的声音震得安静耳朵都有些痒痒的了。
    「窗外~的——麻雀，在电线杆上多嘴，你说这一句~很有夏天的感觉……」
    安静的眼睛紧盯着地上的跳舞机，每当有灯亮起的时候，她就飞快地踩上去，刚开始只有一个的时候还好，后面两个一起亮，甚至在亮完就立马交替，简直就像是到处闪烁一样。
    她紧抓着护栏，感觉自己的脚都快要踩到打结了。
    就算是这么紧张的时候，她的思绪竟然还有些飘远，听着那歌词的时候，还在想着乱七八糟的事儿呢。
    比如，计算着夏天到来的时间，又想着今年小城市什么时候会变得炎热起来，想着去年又是什么时候开的电风扇，还想到等夏天过去后，每次擦电风扇都是一件麻烦的活……
    「雨下整夜~我的爱溢出就像雨水……」
    “啪嗒啪嗒啪嗒啪啪啪！！”安静的脚踩得飞快，连续的几次踩对让她顿时有了自信，觉得自己就像是个跳踢踏舞的俄国士兵。
    她嘴里无意识地‘嘿嘿哈哈’着，兴奋的笑容在脸上洋溢，细密的汗水也在额头凝结。
    「我接着写，把永远爱你写进诗的结~尾——你是我唯一想要的了解……」
    歌声就像是早晨的水雾一样慢慢远去，安静低着头大口喘着气，忽然被一阵电子烟花的音效吓得抬起头来。
    “噗呲，小静，刚才你到底在跳什么呀？”
    “咳，不太会啊……”
    “简直就和打地鼠似的。”
    “哈、哈哈……”
    “不过，也不赖啦！虽然难看了点，但把分数都拿到了呢！”
    “啊？”
    “你看！双人第一名！”
    “哇——！？”
    “可能是之前重置过分数了吧，所以才这么轻松的就让我们上了第一，不过——起码现在是冲击成功了嘛！”
    “哈……呼……这首歌，比我想象中的快啊。”
    “要不要来一首更快的？”
    “别别别，我不行了……”
    ……
第236章 : 第3话 抓不到的毛绒玩具
    （一）
    玩游戏本就是一件快乐的事，而更让人快乐的，是自己喜欢的女孩在一旁看着自己玩，并且不仅不打扰，甚至饶有兴致地参与其中。
    “这个腿好粗，还穿着肉色丝袜的角色叫什么？”
    “啊？那个是春丽。”
    “刚才你就是用这个赢的孙伟啊。”
    “是啊……嘿，她腿功很厉害的，攻击距离比较远，算是我比较擅长的那种。”
    “哦~那穿红色衣服的这个呢？感觉好暴露诶。”
    “那个是不知火舞，用扇子攻击的，也挺有意思的。”
    “玩一把这个试试？”
    “好啊！”安静欣然应允，‘啪’地拍下了确认选择的按键。
    游戏房换了游戏机后，里面的游戏也升级换代了，多了不少安静没见过的角色，孙伟这次就选了个新角色，所以很轻松的就战胜了她。
    “哈哈，会不会玩不知火啊？行不行啊！”
    “我靠……玩个新角色嘚瑟死了。”
    “再玩一把赢他~！”
    “好！”
    第二把，安静还是毫无悬念的输了，她有些丧气地挠了挠头：“算了，这真打不过啊……”
    “没事没事，玩游戏嘛，输了很正常咯。”朱莹用自己的脸蛋和安静的贴了贴，“小静不用难过~”
    “我擦。”孙伟骂骂咧咧地咕哝道，“怎么感觉我赢了和输了似的啊？”
    “羡慕吧？”刚赢了方强一把的周超回过头来揶揄道，满脸都是笑意。
    “我擦，不打了，周超你来！”
    “哈哈，这就不行了？”
    “我还是虐阿强好了。”
    “虐我？来来来，你试试看，今天我的疯八正好手感火热！”
    “哟呵？输给周超还那么嚣张，让你见识下小爷的厉害！”
    “朱莹，你在旁边看着安静打，还不如和他打一把试试啊。”
    “可以呀！那我试试咯？”
    “好……”安静点了点头，忙不迭地开始教了起来，“这个摇杆是用来移动的，然后这个是轻拳，这个是重拳，那个是腿法，也是分轻重的，然后……”
    就在安静这边还在教着朱莹使用按键的时候，孙伟已经以飞快的速度赢下了对局，大笑着举起双手：“行不行啊！”
    他回过头，正想嘚瑟一下，就看见正手把手替朱莹操控角色放技能的安静——俩人的手都贴在了一块儿，身子也紧贴在一起，看着几乎都快要交融一体了。
    “草！”
    “哈哈？你干嘛了？”
    “羡慕死了！”
    “你也找个。”
    “闭嘴，阿强，乖乖被小爷我虐吧！”
    “啧啧，等着，下把我就赢回来……”
    ……貳
    （二）玖
    游戏币总是花得很快。龄
    安静才陪着朱莹玩了八九把，就已经把剩下的币给花完了，她有点意犹未尽，摸着口袋里的零钱，想着要不要再换点来。武
    “还挺有意思的呢。”伞
    “是啊，还玩吗？”紦
    “不玩咯！”朱莹捏住了安静的腮帮，“打不过你，没意思~”V
    “靠，你要是随便玩两把就能打过我，那我那么多年的技术不是白练了啊？”安静翻了个大大的白眼，“不玩了的话……那玩点别的？”I
    “抓娃娃怎么样？这次多了好多新的娃娃。”I
    “……啊，又玩那个吗。”y
    “是呀，我还剩一点游戏币，应该能抓个十来次吧。”i
    “这么多钱就拿来抓娃娃，真是太奢侈了吧。”三
    “反正我平时用钱的地方也不算特别多，零花钱还是攒了不少的咯。”朱莹单手叉着腰轻笑道，“走咯走咯，抓一下！抓到的送你~”
    “我就不要了吧……”安静尴尬地挠了挠头，“那种东西只有女孩子才喜欢……”
    “小静现在就是女孩子嘛。”
    “呃……”
    “你看那边，那个白色的，毛茸茸的小狗玩具，可不可爱？”
    “哪个？”
    “那个咯。”
    “啊……还挺……咳，我倒是不觉得哪里可爱了。”
    “是嘛~总之，就抓它咯！”
    “抓得到吗？”
    “试试看咯！”
    ……
    （三）
    抓娃娃需要的技术含量其实不算高，最重要的还是运气。
    毕竟谁也不知道那个‘肌无力’的夹子到底会在什么时候能紧抓住娃娃，否则再怎么对准，该松开的时候还是会松开。
    可哪怕知道抓到毛绒玩具的几率是已经被设定好了的，却还是让人忍不住想要去尝试——万一自己就是那个正好走运的人呢？
    “最后一次！”硬币‘咕噜咚’地滚进投币口，朱莹深吸了一口气，一点一点地挪动着机械爪，让它停在了一个毛绒小狗的上空，接着‘啪’地拍下了按钮，让爪子‘哗’地落了下去。
    安静屏住了呼吸，看着机械爪一点点把毛绒狗玩具抓起来，再慢慢地往旁边回收，距离掉落玩具的口子已经越来越近了。
    但爪子却在落回起点的时候用力撞了一下，毛绒狗跟着落下，撞在了出口的塑料壁上，回到了那堆毛绒玩具里——就像是只差一点就落入篮筐的篮球一样，让人感到无比的惋惜。
    “啊——好可惜。”
    “诶呀，还以为这次能成功的，呼……”朱莹遗憾地叹了口气，“算咯，那就这样吧~”
    “我们试了那么多次，感觉就快成功了，要不再买点？”
    “嗯——”朱莹也有些犹豫，“那……就再试试？”
    “嗯！”
    于是，更让人遗憾的画面出现了。
    毛绒玩具卡在了边缘，就是掉不下去。
    安静试着偷偷摇晃了下机子，结果反倒让它落回去了——
    “啊……”她使劲挠着头发，“可恶啊！”
    “偏偏越是抓不到就越是觉得可爱呢。”
    “是啊……啊不是，我只是觉得不甘心！”
    “算咯~”
    “还剩一块钱！”安静从口袋里摸出了最后一个钢镚，想要去换游戏币，却被朱莹拽了回来。
    “一块钱就算啦，你真要试，还不如试试玩老虎机能不能赢呢。”
    “也是……”
    结果，投进老虎机里的硬币也如同石沉大海般的消失了。
    “今天运气真差啊。”安静叹了口气。
    “是呀——嗯~时间不早了，该回家咯。”
    “啊……好吧。”安静拿起手机看了一眼时间，正要放回去，就收到了一条俞明菲发来的短信。
    「小家伙，慧慧今天要开车去T市接我，你就自己在外面吃吧！记住早点回家，别再出事了！」
    “去T市？菲姐怎么跑到T市去了……”安静忍不住小声咕哝道，“工作要跑那么远吗？”
    “怎么啦？”
    “菲姐和慧慧姐今天不在家，让我晚上在外面吃。”
    “咦~那干脆到我家吃吧！”
    “你妈做饭？”
    “不，今天是我爸做！来嘛？我爸厨艺很好的哦。”
    “啊……呃……那就，去蹭个饭？”
    “那现在就回家！”
    “啊啊，等下啊，和大家一起走啊，他们的币应该也都快用完了……”
    ……
    （四）
    到了傍晚的时候，游戏房里依旧热闹——有人走，自然就有人来。
    坐在收银台前的小哥依旧专心地用MP4看着小说，这里嘈杂的喧闹似乎对他造成不了任何影响。
    路桥敬业看了一眼那群刚走出门的初中生，缓缓地走到了一台老虎机前，将一枚硬币投了进去，选中了能出最多奖励的图案，随后，红光就开始转动起来，几秒钟后，便‘哗啦啦’地从出币口吐出一大堆硬币来。
    他将那些硬币收进口袋里，只留下一枚，放在了收银台的桌子上。
    “换一块钱的？”看小说的小哥头也不抬地问道。
    “只换一块钱的。”
    “玩什么？”
    “夹娃娃。”
    “哦，是你。”
    “是我。”
    “能不能让老板加点工资啊。”
    “……我会帮你建议的。”
    他撇了撇嘴，从上衣口袋里摸出一个几乎已经被淘汰了的蓝色软盘，放在了桌子的右上角，然后又低头看起了小说。
    路桥敬业不动声色地收起软盘，又拿起换来的游戏币，走到了夹娃娃机前。
    机械爪简单而朴素的夹起一个毛绒狗，然后又简单朴素地丢进了出口里。
    随着一声轻响，它就已经落了下来。
    路桥敬业弯腰拿起这个白色的毛绒玩具狗，转身走出了游戏房，然后将它塞进了一个正在楼梯旁哭着喊‘妈妈’的小男孩手里。
    当后者止住哭，茫然地抬起头来时，路桥敬业的身影却早已消失不见了。
    “胖胖、胖胖你怎么跑到这里来了呀，妈妈找你半天了！”
    “妈妈！”
    “下次不要乱跑了知道吗？”
    “我、我只是在看娃娃机！”小男孩结结巴巴地狡辩。
    “我在楼下买东西，你特意从一楼跑到二楼来看娃娃机啊？”
    “因为找不到妈妈……”
    “这个毛茸茸的小狗是哪里来的？”
    “不知道，有人塞进我怀里的……”
    “真奇怪……”
    “妈妈，它很干净的！我可以把它带回家吗！”
    “好啦，看着是挺干净的，那你抱着吧。”
    “毛茸茸的小狗勾！”
    这位年轻的母亲无奈地笑着摇了摇头，使劲摁了摁小男孩的脑袋。
    而此时，刚和大家一起走出大棚商店街的安静，忽然缩了缩脖子，疑神疑鬼地朝四周看了两眼。
    “怎么啦小静？”
    “怪怪的……”
    “嗯？”
    “好像有人在看我似的，可能是错觉吧……”
    “咦，不会是……那些杀手什么的吧？”
    “不、不会吧……警车就停在门口呢，而且这里那么多人……”
    “可能是在监视你？”午
    安静吓了一跳：“那、那我开读心术听听看？”吆
    “还是不要了吧，等下尿裤子了——而且这么多人，你听得清嘛。”琦
    “……还是有点发毛。”爸
    “那就回家啦，回家~”⒏
    ……零
第237章 : 第4话 普通的一家三口弃
    （一）V
    朱莹家的客厅，还是那么庄严肃穆，特别是那深红色的各种家具，总让人有种透不上气来的感觉。I
    “怎么咯？”（
    “呃……没什么……就是感觉有点闷。”一
    “开下窗？”）
    “不是……是颜色。”
    “颜色？”
    “太深了……”
    “是嘛？我倒是觉得还好，可能是已经看习惯了吧。”朱莹先脱下鞋子，套上了放在门口的粉色棉拖鞋，然后又从旁边的鞋柜中拿了双同样毛茸茸的棉拖鞋放到安静面前，起身朝屋子里喊道，“妈！我回来咯！”
    “哎~！莹莹回来啦？我说你，红烧肉就应该多放点糖呀！”
    “我熬干点一样的，你这婆娘能不能别指手画脚啊？”
    “不听我的，等下你女儿不吃可别哭啊。”
    “我做的菜她都爱吃，你以为是你？”
    “嚯，这几天女儿和你好，你就能耐了是吧？”
    安静套着拖鞋，有些紧张地跟在朱莹后面，正想偷偷溜进她的房间里，就被朱莹的声音给打断了。
    “妈，安静来我们家玩，晚饭在这儿吃。”
    朱莹的母亲便扭头朝客厅张望，看到安静的时候，脸上的笑纹都皱在了一起：“哎呀，又是那个漂亮姑娘，欢迎欢迎，你把书包放一下，在沙发上坐一会儿吧，晚饭马上好嘞。”
    “啊……好、好吧。”
    “又是那个小姑娘来玩了？”正在做红烧肉的高大男人回过头，虽然是笑着的，但看起来总还是让人感到有点严肃。
    “对呀，是安静，名字那么好记你们还记不住嘛！”
    “哦，对，安静。”
    “静静，要不要喝点什么？喝茶还是喝饮料？”
    “都、都不用了吧……”
    安静其实不大喜欢到别人家里做客，主要是面对其他人父母的那种热情，会让她局促且不自在。
    但如果对方的父母不在，那她很多时候又会放松得好像在自己家里一样。
    而且每次就算说了什么都不要，对方往往也会把各种东西都拿出来招待。
    就比如这会儿安静才刚在沙发上坐下，热茶就递了上来，还顺便把各种坚果倒在了有分隔的盘子里，让她自己选喜欢的吃。
    但一般这种时候反倒不会特别有胃口，毕竟——真的很尴尬。
    可不吃又不行，因为别人会觉得她不喜欢这些，于是就去找更多的其他东西出来……
    安静只能剥开一颗开心果放进嘴里，慢慢地嚼着，装作好像在享用美味的样子。
    朱莹把她俩的书包往房间里一放，就一屁股坐在了沙发上，顺手打开电视，调到了正在播放情景剧的频道。
    这是个本地台，里面的角色都说方言，演着各种非常接地气的故事。
    “你听得懂吗？”安静疑惑地歪头问道。
    “当然听不懂咯。”
    “……那还看？”
    “只是放点声音出来，免得太安静了咯。”朱莹忽然俏皮地眨了眨眼睛，“嗯~是吧？安静？”
    从小到大就一直被玩名字梗的安静对此早就习以为常，她耷拉着眼皮子托起腮帮：“那还不如看会儿电影频道。”
    “我看看哦……”
    朱莹说着，就拿起遥控器开始调起台来。
    “啊，等一下，那个动物世界也可以。”
    “好~”
    「春天到了，万物复苏，动物们也到了交……」
    “啊啊，换个台！”
    “哇，母狮子竟然也会压在一起诶？”
    “……咳！！”
    ……
    （二）
    朱莹的家庭，就是个普通的一家三口。
    日子在小城市里大概能算是小康，但也不算有多富裕。
    起码晚餐做的都是一些朴素的家常菜，不会全是各种大鱼大肉。
    红烧肉就是今天的主菜了，旁边围了一圈素菜作为陪衬。
    “静静啊，别只吃面前的那盘青菜啊，这个豆腐干炒肉也好吃的，来尝尝看，别不好意思嘛。”
    “好、好的……谢谢……”安静本来想自己夹的，但朱莹母亲却已经给她夹了一筷子放到碗里。
　　　　“哎呀,妈,你让她帬熘芭咎wu⑧零是邻物自己夹啦。”
    “我看她有点拘谨，那你来给她夹。”
    “嗯！小静，想吃什么和我说？”
    “我、我自己来……”安静赶紧夹了两块红烧肉到碗里，她怕自己不表现得稍微积极点，等下碗里就要堆满吃不完的菜了。
    电视机里正在播放着小城新闻——大都是些鸡毛蒜皮的小事，但偶尔也会播报几则国家大事。
    至于那种国际新闻，就得去新闻联播里看了。
    朱莹母亲似乎很喜欢看新闻，目光几乎一直都停留在电视机上。
    而她那高大的父亲已经吃好了饭，正低头看着今天的报纸。
    这让安静想起了幼儿园那几年的时光。
    那几年不总住在老家，有时是上学的日子和父母住在一起，有时则是双休日才和父母住在一起，但总之有很多一块儿住的时候，父亲还是个小小的科员，家里也像这样，不算富裕，但钱总是够用，每天都能聚在一起吃晚餐，随便闲聊些生活中的琐事。
    有时候即使不说话，听着父亲和母亲拌嘴，也是件幸福的事。
    但这样的状况没持续多久，父亲就变得越来越忙，去省会当了科长，母亲也跟着去了，彻底把她一个人留在了老家……
    想到这里，她就忽然觉得时间过得太慢了——她已经迫不及待想等到初中毕业，然后去省会和父母住一起了。
    虽然爸妈有时候很唠叨，也很啰嗦，在很多事情上更不如堂姐们宽容，但那终究是自己的父母……
    不过，她也有点怀疑自己现在这么盼望，但等真住到一起了，就会又想念只和堂姐们住一块儿的日子了。
    人大多时候都是这么矛盾的……
    “静静啊，能吃就都吃完，看你这么小个的，要多补充营养啊。”
    “啊？啊……”安静回过神来，慌忙地摇了摇头，“吃不了那么多啊……”
    “没事没事，能吃多少吃多少，妈，你别催她啦。”
    “小姑娘怕生也正常，没关系的，就当是自己家好了。”
    “这个说得对~”
    “咳……”
    “吃完饭就去学习吧，初三了，要抓紧时间不能落下……”
    “妈，你就放心吧，她每次都是我们班前三名的。”
    “好啊，那你多和静静学习学习，别老玩游戏了，都初三了，也不是我非要管你，但是都初三了……”
    朱莹的母亲把同样的一句话反复来回的说，虽然语气很温和，但听着还是让人有些头疼。
    安静对父母的那份怀念顿时在眼前的现实中消退了不少——在管人这方面，她的父母可比朱莹父母要严格多了……
    ……
    （三）
    大概是为了招待客人，朱莹的母亲还特意去楼下买了两块奶油小蛋糕回来，让二人去房间写作业的时候吃。
    今天虽然没上课，但不代表没作业可写，毕竟早上的时候就把卷子给发下来了……
    “小静，英语那张试卷你写完了吗？”
    “嗯？刚完成。”
    “让我对一下答案。”
    “好啊。”安静把自己的英语试卷递了过去，捧起刚才看着一点食欲没有，这会儿看着却有些诱人的奶油小蛋糕，挖了一小勺放进嘴里，抿起了双唇。
    “好甜——”
    “奶油蛋糕就要甜一点才好吃咯。”朱莹来回对着答案，如果是一样的就跳过，不一样的则多看两眼来判断到底谁对，“小静，这边到底为什么选C啦？”
    “时态啊……”
    “咦？对哦。”
    “这种都是基础啊，一定要做对的。”
    “人和人是有差距的啦……”⒌
    “梦里那么多年，你没有学英语吗？”依
    “完全——没有！就算学了也忘了吧？”漆
    “说起来，要是真能拿做梦的时间来学习就好了。”罢
    “不可能的啦，梦醒了就忘得差不多咯。”疤
    “嗯……呃，樱桃你要吗？我不喜欢吃。”O
    “喂我咯？”⒎
    “咳……”安静干咳了一声，小心翼翼地捏起樱桃的‘柄’，慢慢将沾着些许奶油的樱桃凑到了朱莹嘴边，后者则微微张开小嘴，将樱桃含进嘴里，然后就像是舔棒棒糖一样，让它在粉嫩的舌头上来回滚了两圈。留
    “小静，不喜欢吃樱桃？”一
    “不喜欢外面那层像是打了蜡一样的皮。”
    “实际上吃起来不是那样的呀。”
    “但反正就是不太喜欢，看起来像是玩具一样，没什么食欲。”
    “那小静以后的樱桃就给我吃吧~！我最喜欢吃樱桃了！”朱莹继续校对着答案，用力点着头，“嗯！对，还有草莓！”
    “啊……新鲜草莓我还是喜欢吃的……”
    “那小静最喜欢吃的水果是什么？”
    “最喜欢的？”安静又舀了一勺蛋糕到嘴里，含着它让奶油慢慢融化，“说不上来……可能是西瓜或者苹果吧？”
    “如果选一个的话呢？”
    “嗯……苹果？”
    “为什么？”
    “可能是因为感觉洗一洗就能直接吃，很方便吧，而且汁水还多，不像香蕉，虽然方便但是很干。”
    “小静吃苹果总是不喜欢削皮呢。”
    “削了皮感觉反倒就没那个韧劲了……而且那样的话就一点也不方便了，吃的时候还会把手弄得黏糊糊的。”
    “洗一下手就好了啦，好懒~”
    “切……”
    “小静，把另一颗樱桃也喂我吃~”
    “你不吃蛋糕就吃樱桃啊？”
    “蛋糕等下吃嘛，现在还不饿……咦，你竟然连作文都写完了，好快。”
    “英语作文还是要比语文作文简单多了的啊……”
    “让我参考参考~”朱莹把嘴里的核丢在了一张餐巾纸上，然后又含住了安静递来的另一颗樱桃——这颗上面残留的奶油比较多，以至于都尝不出樱桃的甜味来了……
    ……
第238章 : 第5话 在朱莹家过夜
    （一）
    夜晚的天空点缀着稀疏的星辰，淅淅沥沥的小雨让远处的巷子显得愈发幽深。
    安静盯着试卷上的一个字发呆，总感觉它在变得越来越大，到最后甚至扩张成了一个没有边际的宇宙。
    直到一阵急促的QQ消息提示声响起，才让她猛然惊醒过来。
    “啊，已经九点多了，我得回去！”
    “回去了吗？这么迟回去会不会不安全？”
    安静刚想回一句‘怎么可能’，但话到嘴边就又咽了回去，因为那种不安全的事儿她还真遇到过一次。
    “还好吧……九点钟应该没事……很多大排档和烧烤店都是这个时候生意最好，人很多的。”
    “可是小静你回去的路上有一段是没有店铺的路吧？”
    “就一点点路……”
    “但还是有点不大安全，而且外面还下着雨呢。”朱莹将窗户开大了一点，狡黠地眨了眨眼睛，“干脆今天就住我家怎么样？”
    “啊……？不、不要了吧？”
    “我先打个电话问问菲菲姐好咯。”朱莹却直接翻开手机，拨通了俞明菲的电话，“喂？菲菲姐嘛？嗯嗯，是这样的，已经很晚了，还下雨，要不让小静住在我家吧？这样安全点，对，是呀，明天可以一起去学校，嗯嗯，好~！”
    “菲姐……她、她怎么说？”安静多少有点猜到了，但还是忍不住问。
    “菲姐说今天就让你住我家咯~”
    “……”
    “干嘛，害羞？”
    “切，害羞什么啊！”安静像是给自己壮胆似的挺起了胸膛，“再怎么样我以前也是男生，该害羞的是你才对吧？”
    “哼哼，真的吗？不过，应该也习惯了吧，在琪琪那的时候也一起睡过好几晚咯。”
    安静很想说那时候床上还有另一个人，和只有她们俩人的感觉是不一样的，但最终还是把这句话给憋回了肚子里去。
    “洗澡吧！”
    “我没有换洗的衣服啊。”
    “贴身衣物的话，我有呀。”
    “……要不就不洗了？”
    “绝对——不行！今天跑过步怎么可以不洗澡！”
    “天气又没那么热……”
    “必须洗，不想洗的话，那就我帮你洗咯？”
    “那、那我还是自己洗吧……”安静慌张地摆了摆手，“那衣服可以不换吗？”
    “不行~”
    “……穿、穿你穿过的，不太好吧……”
    “怎么，嫌弃我呀？”
    “咳！！不是那个意思，我是说、我是说……就是……那什么……”
    “没穿过的新衣服当然也是有的咯，这种事情小静就不用担心啦，我待会儿给你找出来~”朱莹说着，就打开了自己的衣柜，里面挂满了各种漂亮的衣服，看起来好像是最近刚整理过的，因为全是春装，没有那种十分厚实的冬装。
    她拉开一个抽屉，从里面拿出装个可以用拉链来封口的包装袋，将一块看起来十分轻薄的布料拿了出来，朝安静轻轻晃了晃：“嗯——这个颜色，小静喜欢吗？”
    “噫！？”
    “干嘛啦，你不穿的啊难道，至于那么脸红嘛。”
    “我、我我都还是穿……以前男式的那种……”
    “哼哼……那就正好体验一下女孩子的咯？”
    “不、不要了吧！！”安静的后背已经贴在了房门上，紧张地用力摇着头，“那什么……我快要……快来例假了！这个、这个可能不太合适！”
    “例假快来了吗？那就穿这种灯笼裤怎么样？又舒适又可爱，还很适合垫卫生巾。”
    安静看着那可爱的蕾丝花边，忍不住张大了小嘴，但半天却没发出声音。
    朱莹就直接当她是默认了，把那条橘黄色的灯笼裤放到床上，接着又忽然走到安静身前，毫无征兆地直接将双手摁在了伊的胸口。
    “咿？！！！”
    “嗯……好平，那用那种系带的就好了。”
    “什、什么系带的……”
    “就是在脖子上打个蝴蝶结的那种咯。”
    “不行不行！会被发现的！我在学校里还是男生啊！！”
    “也是哦，那你平时是穿什么的？”
    “不穿啊……直接穿短袖校服……”
    “不会蹭得疼吗？”
    “还、还好吧……”
    “抹胸的那种怎么样？或者肚兜那样的？”
    “不用了吧……我都不穿啊……”
    “就肚兜那种的吧！那种没问题啦，而且，不会磨得不舒服。”
    “……那、那行吧……”
    安静对于肚兜倒是没那么抗拒，毕竟小时候在老家也经常在夏天的时候穿个肚兜就到处跑。
    在老家长大的很多孩子都穿过肚兜，小孩子们甚至还都特别喜欢动画片里哪吒的那种款式——无论男女。
    “那你先洗澡？还是说小静想要和我一起洗~？”
    “不要！！”
    面对朱莹的‘勾.引’，安静飞快的拒绝了，一点都不带犹豫的，这反倒让后者有些失望，不满地嘟起了小嘴。
    “哼，下次你求我我都不和你一起洗！”
    “那我就放心了……”
    “好啊，那我下次和别人一起洗，比如和小茹一起洗，然后还要亲密接触的那种。”
    “喂喂！！”
    “你不是不感兴趣嘛？那我就和感兴趣的人一起洗咯~”
    “切、切！汪汪喜欢的是男生，又不喜欢女生……”
    “那我就诱惑她~”
    “喂喂喂！！！”
    “一起洗！”
    “下、下次！！”安静慌不择路地撞开门逃了出去，像只快被老鹰抓住了的兔子。w
    ……u
    （二）①
    朱莹家有两个卫生间，这点就比安静和姐姐们一起住的公寓要方便多了。漆
    属于朱莹的卫生间被打扫得很干净，台面上的东西不多，看着十分清爽。扒
    和安静想象中不太一样的是，这里竟然没有一大堆护肤品，就是十分朴素的放了一瓶洗面奶与一盒面霜，放牙刷的柜子里还有一支护手霜，除此之外，就是囤积起来的各种新牙膏和牙刷了。（
    要知道，自己家里两位堂姐堆在卫生间里的护肤品可不少，光是洗面奶就有三种，卸妆水也有两种，其他各种瓶瓶罐罐的玩意儿更是摆满了柜子，也不知道究竟都是拿来干什么用的。八
    安静顺手拆了一支新牙刷，又不好意思直接用朱莹的水杯，于是就把嘴巴凑到水龙头前来漱口。）
    校服只穿了两天，自然没打算换，所以脱下来后就放在了干燥的地方，最后把所有衣服脱.光的时候，她还特意检查了一下门锁，确定锁住后才安心地褪去了所有衣物。零
    洗澡的沐浴喷头旁边，放着草莓味的洗浴三件套，就连挤出来的液体也是可爱的粉色。琦
    ——不愧是女孩子，果然还是喜欢这种粉粉嫩嫩的东西呢。V
    朱莹家的沐浴喷头，出水量比公寓里要大多了，让安静感觉浑身上下的毛孔都舒展开来，身子都变得格外放松。I
    家里的热水器不仅一次只够一个人洗的，而且要是热水开多了，出水量就会小很多，特别是冬天的时候，那‘涓涓细流’总要让人哆嗦个一阵子才会变得暖和起来。吆
    而且朱莹家的镜子也很神奇，竟然不会沾染上水雾，即使开着热水洗完了澡，也依旧清晰地看到镜中的自己。
    第一次洗完澡后透过镜子看到如此清楚的自己，还真是让安静有些不大习惯，她忍不住多打量了几眼，自言自语地小声咕哝道：“唔……蛋糕上的……”
    “小静，洗完了没呀？”
    “啊？啊！！怎、怎么了？”
    “我要上厕所！另一个厕所被我爸霸占啦！”
    “我穿衣服，马上就好！！”安静慌张地把那条带蕾丝边的灯笼裤穿上，然后胡乱地围上肚兜，再把刚才脱下来的校服重新披上，抱着校裤就跑了出来。
    朱莹就像只小猫似的贴了上来，仔细地嗅了嗅伊身上的气味：“嗯……好香，草莓味的呢！”
    “那是因为你家沐浴露洗发水甚至护发素都是草莓味的好吗……”
    “嘻嘻，但是小静身上的草莓味更香！粉嫩的小草莓，好想咬一口哦~”
    安静的眼皮子疯狂跳动，紧张地缩了缩脖子。
    “快去床上等我！”
    “……别把话说得那么奇怪好不好。”安静无奈地叹了口气。
    “哦对啦，帮我把床上的衣服拿来，我等下上完厕所直接洗澡咯！”
    “好……”
    ……
    （三）
    距离朱莹进厕所到现在已经过去半个小时了。
    安静一直想用她的电脑登一下QQ，但又怕碰到她哪些隐私的东西了，所以只能按捺住了想看看群友又发了什么糟糕图片的冲动，用手机在群里反复刷着‘我是爪机党’、‘不要发图’之类的话。
    雨依旧下着，但下得不大，所以还能听见来自大棚商店街的热闹喧嚣。
    到了晚上，那里就是中年人居多了，各种大排档的生意在这种时间段是最好的，一群人喝着啤酒大声聊着天，借着酒劲发泄着生活中的牢骚，治愈着精神上的疲惫。
    如果听到啤酒瓶的碰撞声，也不用担心，大多数时候都不是在打架斗殴，而是有人喝醉直接把桌子给撞翻了——这是常有的事儿。
    安静倒是挺喜欢听这样的声音，因为她觉得那是生活中无可替代的一部分，同时，也是人们乐观的那一部分。
    ——倘若不乐观的话，也就不会想着去消解心中的负面情绪了，而是会任由负面的情绪堆积，直到将自己彻底压垮。
    “生活啊……”安静转着笔，托着腮帮，忽然笑了起来，“我喜欢生活。”
    ……
第239章 : 第6话 木瓜牛奶
    （一）
    “咔嚓……”
    在雨夜的寂静中，房门被缓缓推开，就像是有什么东西在向里悄悄窥视着一样。
    等安静察觉到再回过头去的时候，朱莹母亲的身影就已经出现在了房间里。
    “阿姨好……”
    “莹莹呢？”
    “她去洗澡了……”
    “这样呀，喏，阿姨给你们煮了木瓜牛奶，一人一碗慢慢喝吧，喝完了早些睡觉哦？”
    “好的……”
    安静低头看着瓷碗中乳白色的液体，又下意识地接过对方递来的一个有金漆镶边的银汤勺，赶忙道了声谢。
    “里面还放了些百合与莲子，不吃的话就剩着哦。”
    “嗯嗯，没事，我一般不挑食……”安静有些尴尬地看着对方母亲慢慢退出去，脸上僵硬的笑容在门被合上的一瞬间就垮了下来。
    应付不太熟悉的大人，还是让她有点头疼啊。
    而且往往就是像这样太热情了才会感到招架不住。
    正当她要回过头仔细看看这碗木瓜牛奶的时候，房门就又被‘哗啦’地推开了。
    她身子一颤，紧张地抬起头来，就看见裹着浴巾的朱莹将湿漉漉的拖鞋踢在门口，赤着脚飞快地走了进来。
    湿漉漉的头发跟着身子轻轻晃动，从她的脑袋上还冒出一股白色的蒸汽，就像是刚出炉的包子一样……
    “呼咻呼咻——！”朱莹跳着直接滚在了床单上，然后像是毛毛虫似的蠕动着，用指尖勾住了放在枕边的衣服，“小静！让你拿衣服来，怎么半天没拿来啦！”
    “啊？啊……我忘了……”
    “就那么想看我不穿衣服的样子咯？”
    “不是啊！！”
    “你想看呀，我偏不给你看，到外面去，我要换衣服啦！”
    “切，我才不想看呢，平板身材……”
    “什么平板身材，还是有的好不好！”
    “平板平板，纯平彩电！”安静扮着鬼脸吐出了舌头，“比纯平彩电还平！”
    “小静！！”一个枕头从半空中飞了过来，‘啪’地砸在了安静的脑袋上，“你才平呢！”
    “我是男人，平一点有什么问题啊！”安静飞快地窜到门口，拉开房门溜了出去。
    正在坐在男人怀里看电视的中年女人疑惑地回过头来：“静静呀，怎么啦？”
    “小莹换衣服呢……”
    “噗，她怎么还那么害羞呢？都是女孩子，当着面换衣服有什么关系咯？”
    “咳……”安静不敢解释，尴尬地挠了挠头，贴着房门试图吹两声口哨，可惜这玩意儿她实在不擅长，努力了半天也只发出了‘嘘嘘’的声音。
    这玩意儿还得是周超擅长，说起来，以前他也教过她，可惜她一直都没学会。
    就在安静走神的时候，房门忽然又从里面打开了，靠着门板的她一下子失去平衡，向后倒去，跌入了一个柔软的怀抱里，紧接着，就被飞快地拖了进去。
    “哇啊——！！”
    那慌张挣扎的模样，简直就像是被名为少女闺房的怪兽给生吞了一样惊恐。
    “俩姑娘感情真好。”女人笑着拍了拍男人的肩膀，后者严肃地点了点头，几秒后，脸上才浮现出些许笑意。
    “女儿以前好像还没有和其他女生这么亲密过，呵呵，有个知心朋友是好事，要是能一直维持这个感情，到了社会上也能互相照应——现在的孩子都是独生子女，从小一起长大的好朋友，有时候甚至可以比亲生的兄弟姐妹还亲。”
    “是呀，不过那姑娘看着乖乖的又很害羞，别到时候被莹莹欺负哭了嘞。”
    “怕什么啊，都初中生了，莹莹自己也知道分寸的，不会恶作剧过头——又不是小时候了，那时候才叫皮呢……”
    “说到这个，就想起那次老师打电话来……”
    ……
    （二）
    安静顶着个鸡窝头，无奈地举手投降：“别闹了别闹了，我认输还不行吗……头发都全乱了啊……”
    “那你自己摸，到底是不是平的！”
    “不摸……”
    “快摸！”
    “不要了吧……”
    “摸一下！”
    “那、那我就……”
    “还真敢摸呀小静，哼——看我不惩罚你！！”
    “哇，你骗我！”
    “什么叫骗你，这明明是在锻炼你的忍耐力嘛。”
    “噫！！”
    二人在椅子上胡闹了一会儿，总算是消停下来。
    安静气喘吁吁地趴在桌上，而朱莹则拿着把木梳子，仔细地为伊梳理着那头齐耳短发。
    “看你，头发都弄乱了。”
    “还不是你弄的……”
    “有吗？你有证据嘛~”
    “……不是你还是我自己啊？切！也就是我没有使出全力，不然你怎么可能是我的对手。”
    “好啊，那来掰手腕，你输了的话今天就当我的洋娃娃，赢了的话嘛——我就给你当洋娃娃！”
    “噫！好无聊的赌注，我才不要赌。”
    “怕了？”巫
    “没怕！”异
    “那敢不敢赌？”祁
    “不赌！累了！”芭
    “还是怕了嘛。”玐
    “切……”安静微微直起身子，生硬地转移了话题，“你妈刚才端进来的木瓜牛奶，再不喝就要凉了。”零
    “今天又喝这个呀。”棋
    “每天都喝？”V
    “一个星期会喝好几次吧~”I
    “味道倒是还好……就是有点淡。”衣
    “晚上睡觉了，不适合喝太甜的啦，虽然我也觉得甜一些会更好喝。”朱莹忽然狡黠地一笑，“小静多喝点吧！”
    “……干嘛？”安静侧着身子，挡住了朱莹那落在自己胸口的目光，“这个莲子好苦……”
    “那就不吃咯。”
    “只喝牛奶行吗？”
    “可以的呀。”
    “呼，你妈对你还挺好的，每天睡前都有东西喝。”
    “你姐姐对你也不差呀。”
    “姐姐是挺好……不过我妈肯定对我没那么细心。”安静撇了撇嘴，“作业应该都写完了吧？等下把它们都收起来……”
    “玩会儿游戏吗？”
    “噫，明天不上课了啊。”
    “不是还早嘛。”朱莹看了一眼电脑右下角的时间，“十点钟，再玩一个小时睡觉？”
    “只睡六七个小时啊？”
    “那就再玩半个小时睡觉？刚洗好澡睡不着的啦。”
    “你玩呗……”
    “小静玩，我看你玩，对咯，要不你帮我玩一下劲舞团？”
    “输了别找我啊。”
    “没事，你玩个几局就好~”
    ……
    （三）
    对于玩游戏来说，半个小时实在是短暂得很。
    安静刚觉得有些意思，想再玩两把的时候，就发现已经是十点三十一分了。
    雨声很轻，但仍在不断下着，QQ里的好友列表也已经灰了大半，只剩下少部分人的头像还亮着。
    安静点开群津津有味地看了两眼群友发来的图片，忽然感觉有一团阴影笼罩了自己身后。
    “哦~小静喜欢看这种图片呀？”
　　　　“柒②删令IV⑼泣衫思咳!这是群里别人发的!”
    “嗯——这种款式的JK裙我有哦。”
    “我知道，你上次来我家穿过……”
    “不，我是说颜色也一样，蓝白色的。”
    “唔……”
    “白色的连裤袜也有，不过这个白的话……好像有点半透明，我可能没那么薄的。”
    “咳！”
    “下次穿给你看？”
    “你、你想穿的话就穿，我倒也不是非要看……”
    “是嘛？那就不穿咯。”
    “啊……”安静的语气变得极度失望。
    “噗……小静真是太好玩啦~！”朱莹坏笑着捏了捏她的小脸，“我头发也吹干了，睡觉吧我们？”
    “啊……”安静看着朱莹那张虽然不算小，但有一小半却都已被各种毛绒玩具占领了的柔软床铺，有些迟疑地点了点头，“或者……我睡地上？”
    “什么睡地上嘛，一起睡！”
    “那我睡外面？”
    “睡里面啦睡里面——”朱莹推着安静，让她和自己那堆整整齐齐排着队的毛绒玩具们挤在了一起。
    “但是我睡里面可能会把你这些东西弄乱啊……看你摆得还挺好的。”
    “有什么关系嘛，反正小静也是娃娃，进去进去~”
    “喂喂！！”
    ……
    （四）
    安静缩在被窝的角落，和一大堆毛绒玩具挤在一块儿，刚开始还感觉有点不大自在，但当被窝变得暖和起来后，就又感到格外安心——就像是被一堆小矮人保护着似的。
    当然，这堆压根不会动的‘小矮人’，压根阻挡不住‘大魔王’——朱莹的进攻。
    “嘶——什么东西！”
    “诶嘿，是我的脚。”
    “喂喂，好冰啊。”
    “让我暖暖~”
    “啧……别把脚架在我身上啊……”
    “但我觉得这样很舒服哦？”
    “你当然舒服了啊……真是的，怎么睡觉方式和菲姐差不多……”安静无奈地叹了口气，“你快把我压在墙上了啊——”
    “哼哼，看我把小静压成肉饼~”
    “刚喝下去的牛奶要被你挤出来了啊……”
    “真的？那我嘴对嘴帮你接住~”
    “噫——好恶心。”
    “没情调的小静。”
    “呃……后面什么东西那么硬啊？”
    “哪个？”
    “背上？就是肩膀的位置……”
    “是那只鸭子吗？它的嘴是硬塑料材质的。”
    “啊？啊……”安静将手伸出被褥，胡乱地摸了摸，然后将那只黄白色的鸭子给捞了出来，“呼……这样舒服多了。”
    “小静，抱着我嘛。”
    “呃……”
    “快点快点。”
    安静害羞而又小心地伸出双手，轻轻地搭在了她的手臂上。
    “抱紧一点啦，就不能主动点嘛！”
    “咳！”
    二人的胸口贴在了一起，几乎能听到对方的心跳声。
    就在安静防范着朱莹下一步的动作时，却发现后者没了动静，在下雨的长夜里，她的呼吸逐渐变得均匀，好像已经陷入了梦乡。
    “竟然就这么睡着了……？”伊感到有些意外，而在放松下来后又有一点点失落，“那我也差不多……睡吧……”
    ……
第240章 : 第7话 门的迷宫
    （一）
    长长的走廊，不知从哪里来的光，照亮了整个空间。
    一眼望去，两旁全是同样的门，一直向前延伸着，仿佛没有尽头。
    朱莹茫然地站在这里，推开旁边的一扇门，里面是相同的走廊以及更多的门。
    这好像是一个永远也无法走出去的循环空间。
    门和门相连着，没有尽头。
    她尝试着再次推开门，就看见了自己推门的背影，她冲出门向那边追去，而原本站在门边的‘自己’也跟着冲进了另一扇门里……
    她像是在寻找着出口，又像是在追逐着自己。
    “小静……小静——你在哪里？”她捂着自己的心口，高声呼喊着安静的名字，但在这空荡而又拥挤的空间里，却没有任何人来回应她的声音。
    “小莹？”
    就在朱莹无力地坐倒在地上时，安静的声音就像是从天外传来一样，模糊不清。
    “小静！”
    “咔哒。”她手边的门被轻轻推开，一个娇小的身影从后面探出头来，“怎么了？”
    “呼……是小静？”
    “是我啊。”
    “是真正的小静吗？”焐
    “是啊。”医
    “我出不去了……”⑺
    “那你就待在这里，永远出不去吧，哈哈哈——！！”刚才还平和微笑着的安静，忽然笑得格外猖狂，接着整个人的身影都变得扭曲，消散在了这一片惨白的空间里。把
    ……芭
    （二）陵
    “咿！！”朱莹猛地坐起身来，满头大汗地喘着粗气，“呼……哈呼……”棋
    身旁的安静睡得正香，还无意识地咂吧着小嘴，也不知道在做什么样的美梦。流
    窗外仍被漆黑的薄纱笼罩，时间似乎还早。y
    朱莹轻轻拍了拍自己的胸口，缓缓从被窝里探出一条右腿，小心翼翼地从床上滑了下去。i
    似乎只要是从梦中惊醒，就一定会想要去上个厕所——否则就会觉得根本没法安心地再入睡。
    朱莹走到门边，努力做了半天的心理建设，犹豫着将房门拉开了一条缝隙，但却又把它关上了。
    她快步走到床边，用力摇晃起安静的身子：“小静……小静？”
    “唔？嗯……姆……”
    “小静，醒一醒呀，醒一醒咯——”
    “嗯——？嗯……天亮了……？出发了吗……”安静迷迷糊糊地将双眼睁开一条缝，“呼唔……好困……”
    “陪我去上个厕所咯？”
    “不要了吧……你自己去不就好了……”
    “不要，我要小静陪我。”
    “啊……啊……”安静被从床上拖了下来，十分勉强地坐了起来，“知道了知道了……陪你去……”
    ……
    （三）
    安静站在卫生间门口，倚靠在墙壁上，任由月光洒在自己脸上，止不住地打着哈欠：“做噩梦了吗你……”
    “又做了那个梦。”
    “什么梦……哈呼……”安静揉了揉眼睛，“好困。”
    “那梦中的十年里，最后我就被困在了那样到处都是门的迷宫里，一直走不出去，也找不到你……”
    “啊……哈呼……但反正后来出来了嘛，那就不用害怕了呗……”
    “但是我不记得后来到底是怎么出来的了。”朱莹小声地呢喃道，“所以，再梦见那个场景，还是会……很不安。”
    “咦，关于最后怎么从梦境里出来的记忆，丢失了吗？”
    “嗯……”
    “哈~我知道了，肯定是我神兵天降，破门而出，把你救出来啦！”
    “……在那个到处都是门的空间里，见到的所有的小静，都很恶毒呢。”
    “啊……那肯定是假的。”安静十分笃定地说道，“最后一定是真正的我去救你了。”
    “如果是那样的话，下次再做那样的噩梦你就快点来救我呀。”
    “咳……我也不是每次睡觉都会进入到那种状态的啊……”
    “小静觉得，现在我还在梦里吗？”
    “怎么可能啊。”
    “嗯……但是我已经好久都没有感应到你的心里想法了——你的超能力，恢复了吗？”
　　　　“我?嗯……我好像已经恢复正常了——陆坝揪⑸把令事陵焐自从听觉恢复之后。”
    “那为什么，我却没有……”
    “呃，可能有点延迟？”
    “会不会我以后再也听不到你的心声了？”
    “那不是好……咳！我是说……应该不会吧。”
    “真的吗？”
    “嗯，肯定是升级了啊，就是升级的话要花费点时间，到时候肯定会变成一个超厉害的超能力。”
    “全天二十四小时都能知道你在想什么吗？”
    “那、那就不要了吧——！”
    “如果真是那样的话，我倒是很乐意多等一段时间哟~”
    “噫，好可怕！”
    朱莹‘噗呲’地笑出声来，随后里面就传来一阵‘哗啦啦’的水声，几秒后，朱莹就推开门，将沾着冰凉自来水的小手贴在了伊的小脸上。
    “噫！”安静一个激灵，连续往后退了好几步，“别闹啊，还要睡觉呢……”
    “其实也不早啦，已经四点多了。”
    “啊？”
    “不信你自己去看下时间？”
    “但天还是很黑啊……”
    “大概是下雨的缘故吧？”
    “呃……可能是……”安静挠了挠头。
    “要不要早点去学校？”
    “那么早去学校？而且还下雨。”
    “反正都醒了，那就早点去嘛，不觉得很有意思吗？比平时要有意思得多哦！”
    安静抹了抹脸上冰凉的水，趴在走廊的窗台上朝外望去。
    玻璃已被湿润的水汽所覆盖，路灯的光芒显得朦胧而昏暗，根本无法驱散这仿佛永远不会有太阳出来的雨夜。
    “那……也行……”安静总算是勉强同意了，但回过头去却没看到朱莹的身影，“人呢……？”
    她咕哝着推开房门，却发现这个说着要早点出门去学校的家伙，竟然自己缩到被窝里睡着了。
    “喂——！不行，我都打算要去了，你竟然睡了啊！”
    “小静被骗啦，现在才凌晨两点呢……”
    安静猛地一愣，赶忙打开手机看了一眼：“骗鬼啊，都快五点了！”
    “不要嘛，被窝里好暖和，我要睡觉……”
    “刚才到底是谁在说着现在就要去学校的啊！”安静被气乐了，“真是的，起来起来——”
    “不要~”
    “快起来，我现在就去洗漱！”
    “那亲我一口我就起来？”
    “……”
    “不是脸颊哦。”
    “……我可还没刷牙啊。”
    “没事，昨天晚上不是刷过了嘛。”朱莹坏笑着睁开一只眼睛，“嗯~也不是亲嘴。”
    “那亲哪里？”
    “脖子~”
    “……奇怪的要求。”安静松了口气，低下头将自己柔软的嘴唇在她那白皙的脖颈上轻轻印了一下，“这样就好了吧？”
    “好咯~起床！不过，得小声点。”
    “最大声的明明是你好不好……”
    ……
    （四）
    天还没亮，客厅里的灯也没开，两位洗漱完的少女换上校服，背着书包轻手轻脚地走到了门口。
    安静弯腰将脚后跟塞进球鞋里：“不和你爸妈说一下就出门了，没问题吗？”
    “没事的啦，待会儿到学校发给短信给他们就好咯。”
    “和我堂姐差不多随便啊……”
    “你爸妈呢？不随便吗？”
    “肯定啊。”
    “但你现在又没和父母一起住，长大了是不一样的吧？肯定不会像以前那么严格。”
    “是吗？新年那会儿见面，感觉老妈管的事儿还是很多。”安静小声咕哝着，直起身子用力跺了跺脚，“早餐外面买？”
    “嗯！五点应该有早餐吧？”
    “应该有吧……但估计能选的不多。”
    朱莹拿起昨天晾在门口的折叠雨伞，轻轻抖了抖还没彻底干掉的水珠：“或者我们可以绕远路，去其他地方买点吃的？”
    “还是别走那么远吧，到时候鞋子都要弄湿了。”安静摇了摇头，“我现在就想买点吃的到教室里慢慢享用，然后再睡个回笼觉……”
    “难得这么早到教室，不应该做点浪漫的事嘛！”
    “浪漫的事……？”安静的小脸一红，她想到的不是接吻，而是更糟糕的事情——而且她还真在那种小视频里看到过。
    朱莹忽然盯着安静，微微勾起嘴角：“小静在想什么坏事~？”
    “没、没有！绝对没有！”
    “哼哼哼~”
    “走了走了，快出门吧——”侕
    “那我们就还是合撑一把伞吧？”令
    “啊，都行……”吧
    朱莹轻轻关上房门，走廊里的灯‘哒’地一声亮了起来，照亮了这宽敞的楼梯间，但却也让外面的世界显得更加漆黑了。屋
    虽然下着雨，又是这样的凌晨，但迎面而来的风却并不让人感到冷——而是那种春天特有的温暖和湿润。淋
    “这雨会下一天吗？”氿
    “天气预报好像说今天是小雨转多云吧？”朱莹走在前面，脚步声让下一层的走廊灯也跟着亮了起来。彡
    “是吗？不过春天的雨，倒是不算太讨厌。”⑹
    “为什么？”（
    “丝丝缕缕的，感觉还挺轻飘飘的吧，虽然也会有点潮湿，但感觉很快就会干掉，不像冬天的时候那样，又潮湿又阴冷。”九
    “这样哦，那春天的雨和秋天的雨，你更喜欢哪个？”）
    “……我选夏天的雨。”踆
    “这样哦，那我喜欢春天的雨。”
    “为什么？”
    “大概是因为那意味着，距离冬天还很远很远吧！”
    “这样啊……嗯……咦，这个大门怎么打不开？”
    “转一下就好了咯。”
    “转了啊，打不开……”
    “笨小静，往里面拉一下再往外推一下呀。”
    “啊……？呃……还是不行。”
    “笨死啦，我来！”朱莹‘咔哒’一声推开了楼下的大铁门，“看，这不就开了？”
    “……你家楼下的门还真复杂。”
    “是你笨好不。”
    “你才笨！”
    “就是你笨~”
    “你笨！”
    “笨小静！”
    “嘁！！”
    ……
第241章 : 第8话 凌晨的雨和与你一起的伞下
    （一）
    蒙蒙春雨将凌晨五点的街道染得像是午夜。
    一盏盏路灯亮着，向远处延伸，中间会有一段又一段的黑暗，但只要把目光放得更远一些，就总能看到还没坏的路灯所带来的光明。
    人行道的石砖就是雨中的暗雷，谁也不知道下一脚踩下去会不会溅起水花。
    所以在这种车不多的时候，反倒是走在人行道旁边的沥青马路上更‘安全’一点。
    浓郁的白色水汽正从一家家早餐店里向外弥漫，那种热乎而新鲜的味道让安静感觉整个人甚至都清醒了几分。
    包子铺前已经围了几个客人，馄饨店里正坐着几位‘呼噜呼噜’喝着馄饨汤的食客。
    街尾的转角处，居民房的矮墙缺了一角，这里用彩色的塑料布搭了个简陋的雨棚，一对中年夫妻正在忙碌着备制食材。
    他们面前的三块圆形大铁板上，堆着小山似的食物，随着不断的翻炒，都在一点点的散发出诱人的香味。
    这是小城市最常见的路边早餐摊，炒的分别是米粉、河粉与面条，如果什么都不要的话，一大份就只要一块钱，倘若需要加里脊或者火腿肠什么的，那就得额外算钱。
    雨棚下坐着几位穿着脏兮兮旧衣服的工人，看起来应该是附近工地的。
    还有些人只穿着短袖，却还不断冒着汗，一脸疲惫地端起透明塑料杯喝了一口白酒，龇牙咧嘴地‘哈’了一声，然后就低下头，飞快地将炒粉往嘴里塞。
    这些应该是上夜班的，这会儿才下班，准备回去睡觉。
    小城市虽然没有几家特别大的工厂，但却有很多小型工厂，有些工厂其实说是家庭作坊更为合适，因为它们大都就是在郊区的农家院子里盖了个平房，就让工人在里头上班了。
    大多数工厂接的活都很单一，要么是只造齿轮，要么就是只做裤子，亦或者是专门为别人送来的原材料进行简单的加工……
    工资不高，但上班时间却很久，更没什么社保医保之类的保障，却偏偏还是有很多人去干。
    有些人兴许是不想离家太远，还有些人大概是觉得在亲戚那里干活更加安心……
    每当看到这些人的时候，作为学生的安静总会感觉自己很幸福。
    毕竟她没有生活上的烦忧，也不用担心自己以后会过上这样的生活——起码她认为只要一直学习下去，考上大学，最起码都能过上朝九晚五的普通生活。
    “小静？”朱莹微微倾斜着伞面，但那调皮的风仍旧将水雾般的雨吹到了二人脸上，“吃炒粉怎么样？”
    安静看着那颜色和橡皮筋似的炒粉干，轻轻点了点头：“那就炒粉吧……”
    “老板~来两份炒粉，还要两袋豆奶。”
    “炒粉要加东西不？”
    “我不用加，小静你呢？”
    “我要加里脊。”安静犹豫地抿着嘴唇，“嗯……再加点青菜进去，啊，对了，要炒得透一点！”
    “要几块钱的炒粉？”
    “我一块的就行咯。”
    “我也是。”
    “好嘞。”
    老板用那花园铲似的小铁铲分了一小部分粉干出来，然后在铁板空着的地方翻炒起来。
    这种炒粉其实比那种一口锅出一份的炒粉味道更好，因为上面的粉干一直在热着，时不时会被翻动几下，就会被炒得特别透。
    所谓‘透’，大概就是干且有韧劲的意思。
    老板捏着‘嘎吱嘎吱’作响的泡沫盒，先将一份炒好的装了进去，然后又抓了一小把青菜放在铁板的空处，再从旁边拿来一串已经油炸过的里脊来，去掉竹签，贴在铁板上重新加热。
    那个花园铲似的小工具在老板的手中既是锅铲，也是菜刀，使用起来格外方便。
    大块的里脊肉被划分成小块，青菜也在翻炒中呈现出诱人的色泽，最后再把旁边那一团粉干推过来，一起翻炒一会儿，就能盛起来装进泡沫盒里了。
    “加青菜加里脊的两块五，两份一起一共三块五。”
    “老板，还有豆奶。”朱莹提醒道，“我要热一点的。”
    “好，好，豆奶五毛，一共四块五。”
    安静抢在朱莹摸出钱包之前把钱递了出去——最近和朱莹一块儿在外面买东西，大都是她来付钱，这都让伊有些不好意思了。
    朱莹见状，倒也没说什么，只是微微扬起嘴角，朝安静眨了眨眼睛，顺便将老板递来的袋子接过。
    “我来拎吧？”
    “不用，小静撑伞吧~”
    “喔……也行。”安静点了点头，撑起伞就要往外走，却被老板给喊住了。
    “哈哈，小姑娘，找零不要了啊！”
    “啊，差点忘了！”安静尴尬地转回身去，接过找来的五角钱纸币，胡乱地塞进口袋里，“咳，快走吧？到教室里吃，不然就冷了。”
    “嗯，走咯！”朱莹用左手拎着早餐，右手抱着安静举起雨伞的胳膊，轻轻靠着伊的脑袋，“慢点，别踩到水里去啦。”
    “知道……”
    ……
    （二）
    学校门口那盏路灯好像快要坏了，这会儿正明灭不定地闪烁着。
    细雨绵绵，让人有一种不想打伞的冲动。
    但实际上如果不撑伞的话，这看起来不大的雨依旧能很快就把头发给淋湿了，春天虽然已经暖和不少，但要是淋了雨，还是很容易感冒的。
    胳膊已经有些酸了的安静把伞又撑高了一点，在这学期新装的电动门前看了几眼，又试着推了推旁边的小门。
    小门是关着的，也挂了把铜锁，但其实并未上锁。
    安静伸出纤细的胳膊从里面把小锁拿了下来，然后慢慢地拉开了铁门。
    保安亭里亮着橘黄色的灯，而这位大叔已经趴在那一沓报纸上睡着了，旁边开了盖的玻璃杯中已经没了热气——里面那些被不知反复泡了多少次的茶叶也沉入了杯底。
    安静和朱莹相视一眼，不知为何觉得好笑，都忍不住弯起了双眼。
    “噗呲……”
    “咳……笑什么？”
    “小静在笑什么？”
    “我也不知道啊，只是单纯觉得有趣……就像是做贼似的偷偷溜进来了。”
    “对哦，你把锁挂回去了没有？”
    “哦哦，在口袋里，差点就把它给揣走了……”安静赶忙将锁挂回了小门上，在碰撞中发出了轻微的声响。
    好在保安大叔睡得很香，对于外面的动静并没有丝毫的反应，橙黄色的灯光像是白天时的太阳一样，依旧继续照在他的背上。
    安静稍稍加快了些脚步，还轻轻地转起了雨伞：“总有一种熟悉的感觉。”
    “什么熟悉？”
    “凌晨的时候，撑着伞和你一起在雨中漫步。”
    “想起来了吗？”
    “……就是感觉熟悉，但是没想起什么来。”安静歪头看向朱莹，“还是梦里的事吗？”
    “是呀，那次我们在梦里都‘睡不着’，于是就撑着伞去搜寻物资，那会儿的天空也是这样的黑，雨也不大，我们紧贴在一起走路，搜索一个又一个的废墟，结果等到天亮的时候，也才找到一包白糖，但是，过程很有趣哦，比如一台十分完好的手机，研究了半天都没法开机，最后发现是个模型……”朱莹忽然停了下来，静静地看向安静，那双清澈的眸子在黑暗中仿佛在微微发光，“小静想听吗？”
    “听啊。”⑵
    “嗯~最有趣的是，你被一个人体模特给吓到了，因为在搜寻的时候，它忽然倒在你身上了，噗呲，那个场面真的很有趣。”淋
    “……不对，被吓到的是你吧？明明是你一下子抱住了我，尖叫声把我都吓了一跳。”八
    “咦——！想起来啦？”吾
    “想起来一点，这下骗不到我了吧！”磷
    “那你知道后来发生了什么吗？”⑨
    “什么？”③
    “小静呀，忽然很大胆地将手放在了我的肚子上，然后把我的衣服撩了起来，接着呢……”硫
    “喂喂，那种事情我怎么可能会做啊！”鸠
    “不相信嘛？梦里的小静，有时候还挺大胆的哦？”箘
    “……那是你干的事吧？”
    “咦，又想起来了？”
    “没有——”安静耷拉着眼皮子，“我猜的，果然没猜错……”
    “切，其实我也没干过那种事啦！”
    “真的？”
    “当然是真的咯，你把我当什么啦。”
    “……咳！”安静有些脸红地干咳了一声，收起雨伞抖了抖水珠，忽然加快脚步朝楼上跑去，“见到漂亮女孩子就忍不住要上下其手的那种！”
    “死小静！！”朱莹咬着牙用力跺了跺脚，“你想到哪里去了！”
    “难道——不是吗——！”安静加快了脚步。
    “只是对你这样而已啦！！”
    “真的？”
    “当然咯！”
    “但是我完全高兴不起来啊喂！！”
    “好哇，有种你别跑！”朱莹咬牙切齿，“等下就让你‘高兴’起来！竟然把我想成那么滥情的女生！”
    “噫！！我开玩笑的！”
    “开玩笑？哼——当你说出那句话的时候你就应该知道你要完蛋啦！”朱莹拎着塑料袋加快脚步，朝着楼上飞奔而去，“有种你待会儿就别回教室！”
    楼梯间里的脚步声变得愈发急促。
    二人的喘息声也变得沉重起来。
    “哇！！”
    “哼！抓住你了！”
    “我错了！”
    “晚咯！看本姑娘把你就地正法！”
    “噫！？啊！！”
    接着就是重物忽然落地的声响。
    “笨小静，这下摔倒了吧，疼不疼？”
    “没事……啊，嘶——别、别碰！”
    “还说没事，手被地上的石头划破了，你看，都流血了，真是的。”
    “还不是因为……”
    “嗯？”
    “没事！我真没事！”
    “快点起来啦，不和你开玩笑了，我记得我书包里有创可贴的，你先把你的伤口洗一下。”
    “咳……好、好的……”
    ……
第242章 : 第9话 清晨的教室外下着绵绵细雨
    （一）
    无人的教室里亮起了灯，让窗外被雨水淋湿的世界显得更加漆黑。
    安静微微眯起了眼睛，把书包里的作业拿出来塞进抽屉里，然后又将书包挂在了椅背上。
    “感觉是不是有点太亮了？”
    “只是现在有点太黑了而已吧？”
    “太阳今天还会出来吗？”
    “说不好哦。”站在门边的朱莹‘啪嗒’一声又摁下另外半边的开关，将教室前面的灯熄灭，又让教室后排的灯亮了起来，“现在这样呢？”
    “稍微暗一点就舒服多了。”安静将塑料袋上打的结解开，将几张已经没用了的旧试卷垫在桌上，然后才把那个已经有些出油了的泡沫盒拿出来，放在上面。
    就在她刚要将盖子打开的时候，那根黄色的皮筋就‘噗’的一声忽然崩断开来，用力地打在了她的手指上。
    “哇！”
    “怎么咯？”
    “皮筋忽然断了，质量好差啊……”
    “说起来，最近打包带走的泡沫饭盒都不怎么用皮筋了呢。”
    “难道皮筋也涨价了？就算用也会用那种质量很差的吗？”
    “谁知道啦，倒不如说用泡沫饭盒的店已经不多了吧？这几年宣传环保，不是说要少用泡沫制品吗？大多数店都在用纸饭盒或者能直接把盖子扣住的塑料饭盒咯。”
    “结果就会像塑料袋一样要额外收费了吧。”
    “是呀，打包费一个盒子要一块钱呢。”
    “虽然泡沫饭盒有很多不方便的地方——”安静低头看着那装满了饭盒，仍正在冒着热气的炒粉，‘啪嗒’一声掰开了并拢在一起的一次性筷子，“但我果然还是更喜欢免费的……”
    “最近不就是这种趋势嘛——”朱莹拧开了豆奶的盖子，慢悠悠地坐在了安静的身旁，“但凡是和环保有关的东西，都是要加钱的咯。”
    “所以到底是在为了保护环境还是为了赚钱啊……”
    “难道就不能保护环境的时候顺便赚钱嘛？”
    “真的有保护到环境吗？”
    “那就在赚钱的时候顺便再多赚点钱咯！”
    安静‘噗呲’地笑出了声，她张了张嘴，想揶揄两句，但话到嘴边的时候却忘记自己想说什么了。
    于是她干脆低下头夹了一大筷子的炒粉塞进那张不了太大的樱桃小嘴里，然后鼓着腮帮使劲咀嚼了起来。
    没过三秒，她就忽然瞪大眼睛，用力捶着自己胸口，嘴里含糊不清地发出‘啊啊’的声音。
    朱莹托着腮帮，一脸无奈地将自己刚喝了两口的豆奶塞进伊嘴里：“吃那么大口干嘛，就不能细嚼慢咽哦？”
    “呼……太干了！”安静努力将嘴里的炒粉咽了下去，抚着胸口长舒了一口气，“所以我平时一般不吃炒粉的嘛！”
    “小静平时好像都只喜欢吃炒面。”
    “是啊，而且小时候经常吃炒粉，长大了都不怎么爱吃了。”安静用筷子将泡沫盒里的炒粉拌了拌，“难道小莹不会这样吗？小时候经常吃的东西长大了之后就不太爱吃了。”
    “有吗？”朱莹捏着筷子朝桌上一戳，让外面那层薄薄的塑料袋往下褪去，“我小时候喜欢吃的东西，现在也依然爱吃呀。”
    “不会腻的嘛？”
    “哪有那么容易腻咯。”她忽闪忽闪地眨着那双有着长长睫毛的大眼睛，“我都说过好几次啦，我可是很——专一的！”
    “……那你吃你碗里的啊，干嘛抢我的里脊肉！”
    “小静的就是我的，有什么区别嘛！大不了我的炒粉再分你一点啦。”
    “我才吃不下那么多……”
    ……
    （二）
    如雾般的雨如同细沙般随风撞在教室的窗玻璃上，外面的世界仍旧一片漆黑，甚至都看不到街边路灯朦胧的微光。
    安静将泡沫盒底下最后一块格外油腻的火腿肠片放进嘴里，然后用手捏着豆奶的袋子，将最后剩下的一点全都挤了出来，却还有些意犹未尽地舔了舔嘴唇。
    “怎么，没吃饱？”
    “好像还能吃点……”安静干咳了一声，“每次吃早餐前都觉得吃不下任何东西，但每次吃了之后，就又会觉得好像还没吃饱。”
    “喏，我这里还有点，你要不要？”朱莹指了指自己刚塞进嘴里的那最后一团炒粉，眉眼盈盈地坏笑道。
    “噫——全是口水，我才不要。”安静做了个干呕的动作，但却还是往她嘴里含着的炒粉瞟了一眼。
    “啊——我喂你——”
    “我才不要全是你口水的炒粉啊！好恶心！”
    “什么嘛，再恶心的东西到了我嘴里就一定会变得不恶心了才对嘛！”
    “哈？什么逻辑？”安静瞪大了眼睛。
    “因为美少女的口水可以让世间所有的食物变得美味啊。”
    “——你以后要不要试试去当律师？我觉得你比电视剧里那种律师还会胡说八道……”
    “什么叫胡说八道，明明是事实！”
    “是的，是的，每个律师在为别人辩护的时候都是这么说的。”
    “嘁~不吃就不吃。”朱莹嚼着炒粉，将这最后一口咽了下去。
    “现在几点了？天好像还是没有要亮起来的意思。”
    “嗯——五点四十多。”
    “今天时间过得好慢。”安静也拿出手机看了两眼，“好像每次如果在早上起得很早，就都会觉得这一天特别的长。”
    朱莹愣了两秒，然后忽然像是看傻子似的白了她一眼：“你早上起得那么早了，一天醒着的时间肯定比平时久啊！”（
    “谁说的，我晚点睡的话，一天醒着的时间也会变久呀。”安静将一次性筷子戳进了泡沫盒里，“可是每次就算晚睡也会觉得今天过得很快啊。”二
    “也是哦，早上的半个小时感觉比晚上的两个小时还久呢。”）
    “哦~！我懂了！”安静忽然灵光一闪，“其实一天根本不止二十四个小时，比如早晨看起来才过去了半个小时，实际上那半个小时就是晚上的两个小时！要是这么算的话，一天应该是三十六个小时的……”林
    “噗，那也不对！要是你没有早起而是赖床的话，时间可就过得很快了。”玐
    “也就是说必须得你观察到时间的时候，时间才过得慢！”安静兴奋地一拍掌心，“也就是说，时间其实根本不存在！只有我们觉得它存在的时候它才存在！”w
    “你前后两句话根本没有逻辑好不啦。”朱莹捏住了安静的腮帮，“你怎么不说这个世界是因为你才存在的，当你感觉世界不存在的时候，世界就不存在了咯！”u
    “所以说——天什么时候亮？”⊙
    “说不定已经亮咯，只是还在下着雨嘛。”⑨
    “干脆睡个回笼觉好了……”（
    “睡我腿上怎么样？”朱莹拍了拍自己的大腿，“喏，又软又暖和，比桌子舒服多了吧？”三
    安静是想拒绝的。）
    但身子不知道为什么自己就动了起来。溜
    当她回过神来的时候，就已经将脑袋枕在了朱莹的大腿上。九
    ——果然是又软又暖和。裙
    ……聊
    （三）
    天似乎是亮了，但看起来还是漆黑的一片。
    雨好像不愿意停下，一只羽毛湿漉漉的麻雀停在了窗头，用鸟喙悠闲地梳理着自己的羽毛。
    安静的胸口上下起伏着，呼吸很均匀。
    她好像已经睡了很久，但朱莹翻开手机的时候却发现还是只过去了十分钟。
    ——文字版的QQ农场已经打开过好几次了，根本没有菜能收，也根本没有好友的菜能偷。
    兴许大家都还没醒吧。
    “对哦……”朱莹忽然想到什么，拿起安静放在抽屉里的手机，打开了伊的QQ农场，“嗯、嗯……都种上最值钱的菜，小静的等级好低呀，能买的菜都没有几种……”
    给安静重新种上了菜，朱莹又放下了手机。
    时间还是没过去多久，下一位抵达教室的学生不知何时才会来。
    整个学校都被雨雾笼罩在一片寂静之中，朱莹百无聊赖地翻开手机，打开贪吃蛇的游戏玩了半分钟都不到，就又把它给关掉了。
    至于什么推箱子和拼图游戏，更是连打开的欲.望都没有。
    “好无聊……”她托着腮帮打了个哈欠，用纤细的手指轻轻戳了戳安静的脸颊，“干脆把小静喊起来和我聊天……喂喂，小静？”
    安静睡得像只野了大半个晚上，快天亮时才回来的家猫，对于她的声音没有丝毫反应，依旧睡得格外香甜。
    甚至朱莹把她的脑袋抱起来放到桌上的时候，她都没有任何要醒来的意思。
    “睡死啦？小静？”朱莹无奈的双手叉腰，轻轻叹了口气，“到走廊里逛逛吧，一片漆黑的教学楼倒是还挺稀奇呢……”
    她伸了个懒腰，大概是觉得刚才没伸好，于是就又再伸了一个，直到骨节传来‘咔哒’的声响，才一脸舒爽地从椅子上站了起来。
    明明只是在椅子上坐了半个小时，却感觉像是坐了半天一样——朱莹感觉自己的身子都有些僵硬了。
    “小静，我出去逛逛哦？要不要一起？还是没反应，算咯——”朱莹轻轻摇了摇头，对着窗玻璃中自己的倒影理了理那其实还十分整齐的刘海。
    窗外的细雨无声地敲打在玻璃上，天空依旧没有要亮起来的意思。
    朱莹拧动着门把，轻轻推开了教室门，却没有湿润的风迎面吹来。
    门边的安静倚靠在墙壁上，任由月光洒在自己脸上，止不住地打着哈欠：“做噩梦了吗你……”
    ……
第243章 : 第10话 门的……迷宫
    （一）
    一丝微冷的风拂过朱莹的面庞，让她感觉刚才还在正常跳动着的心忽然跟着一颤。
    她下意识地收回迈出去的脚，关上了那扇像是通往另一个世界的房门。
    身后的教室里，安静趴在桌上，睡得正香甜。
    她深吸了一口气，重新推开这扇看起来像是教室门的门。
    推开后，依旧是安静倚靠在门边，打着哈欠问道：“又做噩梦了？”
    “砰！！”朱莹猛地关上房门，大口喘着粗气，回头望向趴在课桌上的安静。
    教室里是那样的安静。
    紧闭着的窗户让里面的人甚至听不到一点风和雨的声音。
    教室里是那样的安静。
    趴在桌上的安静似乎就要这样一直睡下去，永远也不醒来。
    朱莹捂着那‘怦怦’跳动着的胸口，感觉心脏像是在抽.搐——那细微的疼痛让她根本无法平缓的呼吸。
    就像是破风箱似的，有时候张开嘴能吸进半口气，有时候张开嘴却连半口气都吸不进去。
    她的手一点点地从门把上松开，但却又忽然一下子握住，然后再一次猛地推开。
    倚靠在墙边的安静迷迷糊糊地揉着眼睛，缓缓抬起头来：“又做噩梦了……？”
    窗外的风用力撞着玻璃，雨点如同子弹般砸在屋檐上——房间里一点都不安静。
    所以，抬起头来的人自然也不是安静。
    ——她长着和朱莹一模一样的脸。
    朱莹感觉自己的手在变得冰冷，僵硬而艰难地重新关上了房门。
    她退后两步，教室门就一下子变得无比遥远。
    她回过头，安静就趴在身旁的桌子上。
    她用力推着伊的身子，声音此时根本无法平静：“小静！！小静！快醒醒！”
    这次即使伊没有丝毫反应，她也要将伊叫醒。
    于是，安静被用力扶了起来，身子摇晃着靠在了椅背上。
    朱莹睁大着眼睛，下意识地后退了半步。
    那不是安静的脸，那还是自己的脸。
    趴在桌上睡觉的不是安静，而是自己。
    她惊恐地看向窗外，漆黑的世界已将风和雨吞没，每一扇窗玻璃上都倒映着她那张惊恐的脸。
    她没有办法在这间教室里继续待下去了。
    她要逃跑。
    她用力拉开了教室门，顾不得任何他人的呼喊，迈步冲了出去。
    她无视了倚靠在门边，长着自己的脸，却发出安静声音的安静，用力拉开卧室的房门，赤着脚踩进了屋子里。
    她这辈子大概从来没有跑得如此快过。
    而现在，最温暖也最安全的地方就是被窝，只要能回到那里，一切令人恐惧和不安的东西都会瞬间消失不见。
    然而打开卧室的门，里面却并不是卧室。
    而是一个看起来十分空旷的舞蹈房。
    朱莹已经慌不择路了。
    只要是有门的地方，她就一定会跑过去，然后推开门，往外面跑。
    一扇又一扇的房门被撞开，一个又一个看起来毫无关联的房间被甩在身后。
    但她却始终没有找到自己的卧室，甚至感觉好像还在跑得越来越远。
    渐渐的，眼前房间里的门变得多了起来。
    每当她打开一扇，其他的门就会消失。
    她没有任何犹豫，总是冲向最近的那扇，不断地推开，然后再进入下一个房间里，直到——
    走进了一个几乎没有墙壁，四周全是门的房间里。
    每一扇门看起来都一样，每一扇门看起来都很普通。
    它们紧闭着，像是一双双眼睛，正在默默地注视着朱莹。
    再推开一扇门进去，就会迎来更大的房间，以及……更多的门。
    这是门的迷宫。
    这是一场噩梦。
    一场即使知道是在梦里，却也无法醒来的梦。
    她不知道曾经的自己到底是怎么离开的，那无边的惊惧正在一点点地将她压垮。
    终于，她停了下来，站在原地大口喘着气，吐出去的空气越来越多，但是能吸进来的却越来越少。
    那些紧闭着的门在一阵嘈杂声中被打开，接着走出许多道身影。
    她们都长得和朱莹一模一样，在无数道门中来回穿行。
    每个人之间都没有任何交流，看起来就像是一具具行尸走肉般的冰冷。
    而朱莹也渐渐感到麻木，睁大的双瞳一点一点的开始涣散……
    ……
    （二）
    梦境里的第十年。
    现实世界的生活似乎已经变得十分遥远，遥远到都快想不起来在那个正常的傍晚，照进喧闹教室里的夕阳了。
    无论走到这个世界的何处，都见不到任何一个除安静和朱莹之外的人。⑵
    梦的世界好像就已是现实了。淋
    朱莹甚至不再经常会去想醒来的事情了。岜
    在一处城市的废墟里，一个身材纤长却又丰满的年轻女人正用手扒拉开地上那些破破烂烂的物件，从里面找出了一个脏兮兮的箱子，用力地撕开几乎已快和纸箱融为一体的泛黄胶带。呜
    “小莹！”她兴奋地回过身来，用力晃了晃那个小小的盒子，“找到新电池啦！”玲
    “嗯？”朱莹仰起小脸，看向已经比自己长高许多了的安静，视线从她那高高隆起的胸口挪到了她的下巴上，“让你找吃的，你找电池干嘛咯？”就
    “有电池的话，就可以听磁带了啊！”散
    “但是那些磁带机都不一定是好的。”陆
    “所以试试嘛，把好的留下来——先是磁带机坏了，接着是找不到新的电池了，以至于后来找到那些看着还算完好的磁带机也没法测试到底是好是坏。”安静的神情十分放松，“这下好啦，总算可以继续听歌了。”咎
    “所以，找到吃的了没？”帬
    “咳！还没有！”
    “快点找啦！太阳都下山了。”
    “废墟里的食物越来越少了。”
    “难道你是想说我吃得多，把它们都吃完咯？”
    “咳！我可没有那个意思啊！”
    “哼，就算是要比，也肯定是你吃得多！”
    “我只是吃了之后都长成肉了好不……”安静无奈地拍了拍胸口，“哎，烦死了，好重，每次干活的时候都超不方便。”
    朱莹没好气地一巴掌拍在安静后背上，白了她一眼：“别炫耀了！快点找！”
    “实在不行今天就吃点棒棒糖吧，反正上次那一大桶棒棒糖还能吃好久……”
    “不要！都连续吃了两天棒棒糖了！我要吃正经点的食物！”
    “这废墟里哪来的正经食物啊，除非给你找个罐头出来……”安静撇了撇嘴，但却还是弯下腰，将碎裂的混凝土块丢到一旁，继续翻找起来。
    直到夕阳将二人的影子拖得很长，安静才再次兴奋地嚷起来，从废墟里找出了半箱已经被压得粉碎的方便面。
    “全碎了，好可惜。”
    “有吃的就好了啊，怎么样，今天喝面汤吧！”
    “嗯……”朱莹歪头看向四周，目光落在了一张白色的旧塑料桌上。
    虽然已经过去那么长的时间，但它也只是看起来旧了些而已，其中一条腿缺了一角，但只要垫上点东西，就不会很摇晃。
    它曾经是摆放在商场门口的露天桌子，直到此时也依旧在发挥着自己应有的作用。
    “那里怎么样？”
    “旁边的花坛很适合生火啊。”
    “煮熟之后就摆到桌上吃。”
    “直接蹲在火边吃不就好了？”
    “偶尔也要正式一点咯！不然都要变成野人啦！”
    “……我没意见。”安静耸了耸肩，那用力撑起布料的胸脯也跟着抖了抖。
    最后的一抹斜阳也彻底消失在了天边，吊在篝火上的铁锅里，带着浓郁香气的面汤正‘咕嘟咕嘟’地冒着气泡。
    “呼……可以吃了——不过还是有点烫。”安静盛起一碗面汤，将它端到了朱莹面前，歪头想看一眼她正在记事本上写着的东西，但却被后者用手挡住了。
    “干嘛啦，不准偷看！”
    “切，就我们两个人，写什么东西还那么神神秘秘的啊。”
    “这是记录好不好，没有它的话，我们都不知道究竟发生了哪些事，甚至都不知道现在已经过去多少年了。”
    “所以现在已经过去多少年了？”
    “十年，现在是第十年咯。”朱莹一边警惕地提防着安静偷看，一边认真地在纸上记录着。
    “真没想到竟然过去那么久了啊。”
    “是呀，感觉这样的日子已经很习惯咯。”
    “习惯在梦里的生活了？”
    “是习惯和小静在一起的生活啦。”
    “万一有哪天我不在了怎么办？”
    “喂，不准说那么吓人的话！”朱莹恶狠狠地瞪了她一眼，“绝对不会有那种事情的！”
    “如果真有那种时候的话，你一定要找到自己想走的路啊。”
    “找？怎么找……而且我哪知道我想走的路是什么路。”
    “路是由你自己选择的嘛，无论选择哪一条路都没关系，反正走到底，就一定会醒来的。”
    ……
    （三）
    朱莹轻轻地推开了一扇门，走进一个又一个房间，房间里的门也跟着变得越来越少。
    直到她来到一条长长的走廊，只有尽头的那一扇房门。
    她的脚步声在走廊里回响。
    像是来自遥远的过去，又像是来自未知的未来，但就是不像来自于现在，更不像是来自于她的脚下。
    她和门之间的距离好像始终是固定的，仿佛哪怕这样一直向前走，也永远走不到门前。
    但她却好像并不在乎，只是就这样自顾自地往前走——无论门如何倒退，也绝不停下脚步。
    仿佛是在几百年之后，又仿佛只是迈开双腿后的下一秒。
    门，站在了她面前。
    朱莹轻轻抓住门把，缓缓地将它推开。
    “你会忘记此时的你……即使如此，你也要……打开这扇门吗？”
    “我会醒来，但我会忘却。”
    ……
第244章 : 第11话 火药桶炸了
    教室里的喧嚣如同潮水般涌入朱莹的耳里。
    一片阴云正在慢慢被染回白色，一束淡金色的阳光穿过打开一道缝隙的窗户洒在了桌上，纤细的灰尘在嘈杂中飞舞着，被安静忽然的一个喷嚏吹向了远方。
    “啊啾！！”
    “我擦，周超你数学在哪里？”
    “不知道谁拿走了，你去借安静的！”
    “安静，数学，数学！！”
    “我也想知道我数学作业去哪了好吗！”
    “我靠，到底是谁在C啊，都不吱声的！”
    “那个……在我这里……”王欣茹弱弱地举起左手，右手却一点没停的奋笔疾书。
    孙伟无奈地靠在窗边，交叉着双腿，用自己的左脚踢着一旁的桌脚：“王欣茹，你怎么也C作业啊，我靠，你堕落了啊！”
    王欣茹那张苦瓜脸涨得通红，她着急地辩解道：“我昨天，忘、忘记了！”
    “这可不行啊，你得好好学习啊，不能向阿强那小子学啊！”
    正在抄着英语作业的方强用胳膊肘给孙伟屁股上来了几下，咬牙切齿地说道：“就你小子能，就你小子能，你不抄，就你他妈不抄！”
    “你以为我是你啊，我就C个数学，你呢，你啥都C。”
    “你他妈……”
    “姆嗯……”朱莹捂着像是快要裂开了的脑袋，抓着桌子边缘，缓缓地爬了起来，她回头看了一眼刚才枕着的安静大腿，忍不住伸手拍了拍——上面还残留着伊与自己的体温。
    “睡醒了？”安静歪头看向她，“吃完饭你就直接靠在我身上睡着了，简直和昏迷了似的。”
    “小静……”朱莹用力眨了眨眼睛，伸手抱紧了伊的胳膊，“头疼……”
    “吃完早饭就睡觉，头疼不是很正常的嘛。”安静伸手拍了拍她的额头，却微微皱起了眉头，“咦……有点烫，是不是着凉了？”
    “可能吧……”朱莹凑近安静的脖颈，用力地嗅了嗅，“嗯……是小静身上的味道。”
    “噫——干、干嘛啊……”安静被她的发丝挠得脸颊痒痒的，“睡觉睡迷糊了吗？”
    “一直没有办法再对你用心灵感应的能力，所以——”她掩着小嘴，打了个大大的哈欠，“总是有点分不清梦境和现实……”
    “因为那个，所以最近又睡不好了？”
    “嗯……”
    安静抬起手腕，看了一眼被自己戴在上面的手镯：“我的能力已经恢复了……为什么你的却没有恢复呢？”
    “是不是小静把我的能力偷走啦！”
    “喂，关我什么事啊！”
    “……呼，几点咯？”
    “早读刚开始，班主任应该要来了。”安静压低了声音，“听说班主任她老公要和她离婚，今天心情不好，刚才就把几个没写寒假作业的叫进去臭骂了一顿呢。”
    “……寒假作业？”朱莹呆了呆，“那都多久之前的事儿啦？不是已经查完了吗？”
    “所以说是心情不好故意找茬嘛！今天别惹她比较好——简直就像个火药桶一样。”安静脸上的表情忽然一滞，瞬间就闭上了嘴巴，转过身去，装作在好好早读的样子。
    而朱莹也跟着微微抬起头，就看见这位胖得像个水桶似的班主任从教室外走了进来，脸上的神色不善，一副随时都准备爆发的样子。
    然后，就见她走到讲台上，‘砰’地将试卷往讲桌上一砸，让几乎所有学生的心跳都漏了半拍。
    巨大的压力让人喘不上气来——虽说大多数人也都没做什么错事，但问题是，在学校里，只要想找你麻烦，就一定能找到点错事来……
    早读的声音跟着变得弱了下来，那巨大的火药桶，啊不，那火药桶似的班主任终于开口了：“早读一点声音都没有！怎么？没吃早饭？没力气？！”
    在讲台上领读的英语课代表缩了缩脖子，忙不迭地将书翻过一页，伸长脖子抬高了声音：“啊，那个，大家把第三册的课本翻到单词表的第一页……”
    接着，她就开始带头读了起来，学生们也赶紧稀稀拉拉地跟上，读出了很大的声音——但总觉得还是有点中气不足。弍
    “孙伟！”霖
    “在！”孙伟立马摆出一副十分殷勤的态度，仿佛此时让他上刀山下火海都绝对不会说个‘不’字，“老师？嘿嘿……怎么了？”⑻
    “一天到晚抄作业，不想考高中了是不是？你觉得就你这个成绩，还轮得到你复读吗？嗯？！”V
    “……咳，我没有啊，我就是……对一下答案……”林
    孙伟的油嘴滑舌在今天彻底失去了作用，班主任不仅没有消气，反而看起来更加生气了。⑨
　　　　“还狡辩?你真当我不知道你平时都怎么写作业的?考试就考那点分数出来,那么简单的几个单词都记不住!别说是我教裙聊硫芭玖务罢令④ling焐你的,说出去我都觉得丢脸!”班主任拿手轻轻拍了拍自己的脸颊,一脸嫌弃地紧锁着眉头,“看看你,个人卫生都搞不好!头发上全是头皮屑,天天不洗澡也不洗头是不?笑,还笑,你还有脸笑?整个人搞得那么猥琐,看了就恶心,出去罚站!等下把今天发的英语试卷抄十遍!”散
    学生们噤若寒蝉，这下真没有人敢说多余的话了，生怕待会儿自己就成了被泄愤的对象。V
    安静刚开始还在幸灾乐祸，但看到孙伟被骂得那么惨，却反倒笑不出来了，她用食指摁了摁太阳穴，小声地咕哝道：“这说的也太过分了点吧……”I
    “嘘——”朱莹低下头，将食指抵在了自己的唇上，示意安静不要说话。就
    “安静！”箘
    安静整个人都被吓得哆嗦了一下，所有早读的声音都停了下来，似乎在这绝对的指令面前，没有一个人胆敢违抗。
    “你们继续早读，安静！站起来！”
    “……是。”安静深吸了一口气。
    “你看看你，像个男生吗？头发那么长还不剃！整个人勾头缩脚的，像个娘娘腔似的！一点男子汉气概都没有！今天等下就给我去把头发剃了！剃成平头！就像，对，就像方强那样的，毛寸！一点都不像男人……”
    安静咬了咬嘴唇，微微张开了嘴，但却没发出任何声音。
    她低着的脑袋，也压根就不敢抬起来。
    “方强！”
    “老师。”
    “你到门口去等着，等下你带我点到名的人去理发！让理发师全都按照你的发型来理！”
    “呃……啊……哦。”方强的腰微微弯了下去，但最后还是努力站直了身子。
    “孙伟！”
    “老师，他在门口……”方强吞了口唾沫。
    “等下他也和你们一起，看他那刘海长的，流里流气的，有点学生样子吗？”
    “好、好的……”
    “周超！你也出去！谁让你留这种发型的？以为自己是什么男明星吗？啊？还是夜总会里的头牌？”
    周超脸上的干笑有点僵硬，但他还是老实地站了起来。
    毕竟大家都还只是初中生，即使再怎样独立自主，似乎都不敢当面反抗老师。
    一个又一个人的名字被喊出来，在门口凑了七八个，而且全都是男生。
    女生当然也没能逃过，只不过她们被检查的是手指甲。
    凡是指甲长的，都要立马去剪，剪完之后还要在座位旁罚站。
    学生们虽然更不敢说话了，但内心中恐怕不知道骂了多少难听的话，以至于那沉闷的空气仿佛都变得污浊了起来。
    最后，班主任从门外的楼梯间里抓出一个看起来像是初一新生的小男生，揪着他的衣领扔进了方强带领的队伍里。
    “你也和你爸一样！没点出息，那么长的头发不理，像个二流子一样，今天我告诉你，没人给你拖着了！必须去理！你哭？你还敢哭？你再哭就给你理光头！”
    这位初一男生一下又一下地打着嗝，但却还是强行把眼泪收了回去，缓缓地低下了头。
    周超看着班主任走回教室，忍不住感叹了一下：“最近都很流行哥这种发型啊……”
    “别流行了，等下就没了。”方强无奈地叹了口气，但好像却丝毫都没有幸灾乐祸的意思，“哎，都别说了，咱们赶紧走，不然又不知道要干嘛了。”
    “太阳他妈臭娘们！”虎哥抹了抹自己那长到快盖住自己脖颈的发尾，“后面的头发长点也要说，活该她离婚！怎么还不死呢妈.的！”
    “少说两句，里面听得到。”
    “我他妈迟早干死……”
    “好了！”方强将手掌放在了虎哥的肩头，“你真要有那能耐就当面说，在这里叫什么啊，走了，不去理了的话，今天的课都没法上了。”
    “不上就不上，老子还不稀罕上呢！”
    方强又连叹了好几口气，目光落在安静的身上，嘴唇蠕动着想说些什么，但最后却还是把话给吞了回去。
    安静倒是一脸平静。
    “安静，你怎么办？”周超压低了声音。
    “这有什么，我本来就是男生，理了就理了。”
    “……但我知道你……”
    “没事。”安静继续瞪着眼睛，像是在玩眨一下眼睛就输了的游戏，她装作若无其事的样子微微侧过头，就看见教室里的朱莹和王欣茹都朝自己投来了担心的目光。
    但这反倒让她挺起了胸膛，就像是个即将上刑场的败将一样，走在了队伍的最前面：“粉身碎骨浑不怕……”
    “停停停，还不至于！”方强赶忙打断了她的话，“等下我让理发师稍微通融一下，但是，肯定没法留这么长了……”
    “放心，我无所谓的。”安静用手指摁了摁眼角，“我有什么好怕的。”
    “对对，你不怕……”方强无奈地看向孙伟，后者则是一脸懊恼地摸着自己的头发，今天的他好像也都没有心情说点‘落井下石’的话了……
    ……
第245章 : 第12话 仪容仪表
    （一）
    最近村里的人不再叫赵老二‘老二’了，他们改叫他‘赵老绿’。
    因为他收养了一个妓.女的女儿。
    虽然他坚称这女儿是他亲生的，甚至拿出了个看起来还挺真的亲子鉴定证明——
    但就算真是他女儿，他头上那顶绿帽子也已经够绿的了。
    毕竟这就相当于承认自己的老婆已经给无数男人当过坐骑了。
    甚至还有人说其实赵老二早就和那女的好上了，一直不结婚，就是为了让她卖得价格高点，那赚来的钱都给他花了。
    这么一说，许多人一下子恍然大悟——难怪那女的开价那么高，还一般都不接村里人的单，难怪赵老二再穷都不去工作，毕竟就算不工作也有钱用嘛！
    “老二，对不住啊，我不知道那是你老婆，我要是知道，我就不总去了。”
    “去你的！”
    “你别生气，我每次都多给了的，你小子平时那烟钱说不定还有我这一份呢！”
    “靠！”
    “哈哈，老二、老二！你别走那么快，干嘛去啊？”
    “你他妈狗眼长几把上了？看不到我在送我乖女儿去幼儿园啊！”
    “你他妈真当我不知道啊，我来就是和你说这事的，你说你又不是没钱，怎么给她上那么差的幼儿园啊？”
    “这幼儿园怎么了？村里的小孩不都去那上？”
    “没前途啊，老二，其实我吧，正好有点关系，可以让你女儿到城中心的幼儿园念书。”
    “太他妈远！”
    “我靠，别人都笑你，也就兄弟为你着想，你小子还不识趣呢！”
    “你管老子啊？去去去，别费你那破劲！”赵老二从口袋里摸出个崭新的鳄鱼皮钱包，从里头摸出了两张一百块钱的红钞，“你老婆不是开裁缝店的吗，给我定做几套衣服来！”
一児澪彡⑵ling鳍肆疤　　　　“几套?”
    “我女儿穿！”
    “那他妈两百块能定几套啊！”
    “我靠，那么点布料，两百块还不够做个十套八套的？”
    “你当他妈种土豆呢啊？”
    “那他妈随你，搞个两套吧，得好看点的！多的归你小子！”
    “我靠，我要贪你赵老二那屁点钱？”
    “你得了吧，谁不知道你二喜子连私房钱都没有，天天都没钱抽烟了！”
    “我他妈是在戒烟！”
    “二喜，来根。”
    “好嘞，我有火。”
    “戒烟？”
    “……咳！”
    赵老二最近有钱了，他拿出了点大老板的派头——虽然看起来就像是狗穿了人的衣服一样。
    他一脸嘚瑟地给自己这从小玩到大的朋友递去一包中华，转身牵着女儿就走：“没空和你小子在这闹！再不赶紧得迟到了！”
    “嘿！你个老二……老二不行，人倒是还挺行，衣服的事——你放心吧！保准好看！”
    ……
    （二）
    赵老二看着穿着红鞋的小女孩站在幼儿园门口朝自己挥手，那张猥琐的脸上，五官都挤到了一块儿，他蹲在幼儿园门前，活像个拐卖儿童的：“哎~柠柠！今天好好上学啊！课不乐意听就别听！中饭多吃点，老子他妈交了钱的！”
    门口的老师努力站直了身子，不想去看这位像是拐卖儿童的青年猥琐男。
    有这样的家长，真是幼儿园的不幸……
    “嗯——！！赵叔叔再见——！”
    本来打算就这么转身离开的赵老二却一下子急了：“说他妈几次了，叫爹！”
    “赵爹爹再见！”
    “这还差不多。”赵老二心满意足地点了点头，转身走到自己停在街边的那辆破桑塔纳前，拉开车门一步坐了进去。
    送完女儿了，他决定再去潇洒潇洒，第一站要去的地方，当然就得是小城二中门口的那家馄饨摊子。
    那是个老太婆开的，每天早上都会去，等学生们都进学校里了之后，她就会收摊走人。陾
    平日里爱睡懒觉的赵老二总是遇不上，今天可算是能赶上了，当然，还得开得再快些，否则她说不定就又走了……鸠
    小城市不大，开着车总是很快。l
    赵老二踩着刹车，在这家正要收摊的馄饨摊前停了下来。i
    看到这老太婆那张皱巴巴的脸，就像是见了自己亲娘似的亲切：“老太婆！搞两碗馄饨，多放葱！”n
    “只有最后一碗的量了。”g
    “那行，就一碗！”吾
    “做好我得走了，你打包着吃吧。”三
    “你这老太婆，干嘛每次都走那么早？赶着去给你老头子上坟啊？”赵老二骂骂咧咧地说道，一脚将旁边的塑料椅子踹倒在地上，然后又老老实实地把它扶了起来，“妈.的，算了！你赶紧做！”把
    摊主虽然年纪大，但手脚却很麻利，馄饨很快就被放进锅中，跟着那沸腾的水与气泡一起沉浮。柒
    赵老二用力吸了吸鼻子，一脸神清气爽的感叹道：“哎~就得是这个香味！老太婆，你多活几年啊，等我吃腻了再死啊。”依
    “你怎么和老人家说话的呢。”摊主叹了口气，无奈地拿起铁勺，在锅中轻轻搅和起来，然后把馄饨都给捞进了泡沫碗里。⑶
    “多放葱，多放，再多点，抠不抠门啊，放啊，你反正收摊了！”
    “再多就不好吃了。”
    “你又不是我，你哪知道我知不知道好不好吃啊？”
    “年轻人，说话不要那么大脾气。”
    “我就这么个脾气，咋了啊！没给钱啊？”
    “去，拿着，老太婆我要收摊了。”
    “嘿，明天再来啊！”
    “……还用你说？”
    赵老二喜滋滋地捧起了泡沫碗，往路边瞧了两眼，然后走进了旁边的一家理发店里。
    理发店的老板是他以前的同学，在这儿坐着吃上一碗馄饨倒是正合适。
群?了祁霖捌吾司&熘扒旗泣　　　　“小子,开门早的嘛!”
    “老二！”这位年轻的理发师忽然眼睛一亮，“你来的正好！”
    “干嘛？”
    “拉肚子了——你帮我看会儿店！我马上就回来！”
    “你他妈，要是有人上门，老子可不会理发啊！”
    “理你妈个头！这个点有个屁的人上门！学生都上课去了！”
    “那万一有呢？”赵老二不依不饶。
    “那你就让人等等啊！”
    “你他妈多久？”
    “很快的！”理发店的老板抓着一大把红色毛纸冲了出去，一边跑一边朝后伸出五根手指，“五分钟！”
    ……
    （三）
    赵老二觉得自己吃馄饨的速度应该没那么快。
    他抬头看了一眼挂在店里的时钟，又拿出自己那破手机瞧了两眼，再用他那估计最多也就学到小学三年级水平的数学算了好一会儿——现在他十分确定，绝对已经超过了五分钟。
    别说五分钟了，恐怕就连十五分钟都有了。
    “这傻卵搞什么东西，老子还要去玩老虎机呢，给我在这浪费时间……”
    就在赵老二朝外面张望的时候，却看到一群学生朝这边走来。
    “嘿，大清早的不上课，竟然还在外面走，现在的学生有老子当年风范啊……”
    他揶揄的话还没说完，就看到这帮人一齐走进了这家理发店里。
    为首那个高个的男生不知道碰到了什么破事，一直在那唉声叹气，好像亲妈都快死了似的：“老板……理个发，哎……”
    “不理。”赵老二眼睛都不带转一下的。
    他想起开理发店这小子在小学时候坑自己的事情了，所以决定让这家伙少个‘发大财’的机会。
    不过，他觉得自己是个好人，这样那小子就可以安心地上厕所了，免得回来给人理发理到一半又想去，万一来不及，那可不拉裤子里了？
    所以赵老二觉得自己不是报复，这是帮助！
    ——他现在觉得自己是个助人为乐的好青年了。
    “啊？为什么？”为首的那个男生显然很不解，“这个、是我们老师让我们出来理发的，就是理个平头……”
    “你的头够平了！”赵老二随手拿起已经没有馄饨了的泡沫碗，正要丢掉，看了两眼还残留着葱段的汤，就又凑到嘴边喝了起来。
    “不是我理啊，就，是他们理……”
    “他们？他们理什么？”赵老二眯起了眼睛，摆出好像打算开始干活的意思。
    “呃，这个，就是后面的发尾剪掉，那个是刘海太长，还有那个是两边和后面都要理，还有他，也是理成平头。”
    “哦，她？你们学校女生也理平头？”
    “咳，他其实是……”
    “娘的！”赵老二一拍桌子，十分气愤地站了起来，“什么老师，什么学校啊？他们的脑子是用拉稀的屎做的吗？啊？这世界上还有这种规定？！”
    “不是……”
    “是你们老师让你们来理发的是吧！”赵老二用力拍了拍胸脯，觉得自己就像是拯救小时候自己的那个英雄一样，“来来来，我他妈来说，老子绝对骂到她哑口无言！理发，理他娘个屁！”
    “不是……”
    “去，把你们老师叫出来！”
    “不、不是……”
    “怎么？你们老师不行就把你们校长叫出来！哦，对，你们学校校长还是那个头发都快掉完还非要在旁边留个两搓毛，鼻毛都从鼻孔里窜出来的那个老吊毛吗？”
    “啊……？”
    “就问你们是不是吧！”
    “……是。”周超努力忍住了笑。
    “老子他妈以前上学就不怕他，现在更他妈不怕了，什么破比规定，男生就算了，女生还要理平头，把他喊出来理论！”
!!...?..!!!?...!!?!!!!!?....!?!!!!.?!!...?...!!?....!?
    “校长不可能会出来的啊……”孙伟的表情有些呆滞。
    “不出来？行，行啊！走，老子进去！”
    方强用力摆了摆手，刚想说点让矛盾消解的话，就听到后面的周超唯恐天下不乱地说道：“行啊，先去见我们班主任吧！不过她就是刚和她老公闹离婚，今天脾气有点大。”
    “脾气大？嘿，就这个地方，我和你说，我赵老二说我脾气大，没人敢说比我大！他们算他妈个几把！走，今天老子还就非要去了！”
    众人面面相觑，最后还是一直在忍着笑的周超挥了下手，带着男生们一同转过身去——看样子，是真要把他带到班主任面前了……
    ……
    （四）
    “嗯？老二呢？这小子，每次都他妈这么不靠谱，让他给我看个店，人都给看没了，算了……还好也没人偷我这里的玩意儿……”刚上完厕所的理发师一脸虚脱地用双手往上拽了拽裤子，把皮带解开又重新穿了一下，“这赵老二，在我这吃完了馄饨都不扔，还搞得桌上都是馄饨汤，真他妈没素质……”
    ……
第246章 : 第13话 地痞无赖赵老二
    （一）
    今天的天气着实不错。
    赵老二也是相当的意气风发。
    走在这群学生们前面，他感觉自己的衣袖都在风中猎猎作响，颇像是个隐藏于小城市中的武林高手。
    小城二中，曾经他也在这里上过学。
    可惜最后没来得及毕业就被劝退了。
    当然他不会说自己是被劝退的，每次都会说自己是主动退学的，最常说的那句话便是——「上他妈个鸟学，老子当年就知道上学没前途所以不上了。」
    但对于这件事，他其实还挺介怀的，不仅因为当年一下子从同龄人的圈子里被踢了出来，让他孤独了好一阵子，更是因为他一直想要找回个场子。
    而现在，他终于找到个‘名正言顺’把脸找回来的借口了。
    现在！
    此时此刻！
    他赵老二就是帮助弱小，不畏强权的英雄！
    然后他就站在了这个水桶似的女人面前。
    他沉下脸来，气沉丹田，又回头看了一眼站在自己身后，或是期待，或是忐忑的学生们，就再一次转了过来：“你就是那个他妈长得和肥.猪似的大清早就被蚂蟥在脸上拉了屎的那什么比班主任？”
    班主任竖起眉头，睁大了眼睛，她压根没想到眼前的男人竟然如此出言不逊。
    主要是在这个学校里，还没人敢和她这么说话，哪怕是校长训人，也不带这么粗俗的。
    “说话啊你他妈，怎么？哑巴了？脑子的屎都发酵了？就你他妈让这帮小屁孩到店里来理发是吧？女的都理平头，你他妈是不是人？哦，老子忘了你他妈看着就不像人，我跟你说，我隔壁老王家养的那老**都比你苗条点！”
    “哪里来的神经病？你再不滚出去，我就要喊保安了！”
    “就他妈你会喊保安，你他妈真以为老子没有点背景？啊？”
    “胡搅蛮缠的地痞流氓！”班主任努力撑起自己的气势，忽然冲到走廊的栏杆前，趴在上面朝下喊道，“保安！保安！！怎么把这种流氓混混都给放进来了！”
    “你他妈有本事正面回答老子的问题！长成这样还他妈喊保安，就你他妈那样，到底是保安保护你还是你他妈保护保安啊？核弹砸下来你都他妈能给老子挡住半边！”
    “我和你这种没素质的神经病没有话好说。”
    “老子他妈什么时候有过素质了？没素质怎么了？没素质也比你像个人！你他妈是怎么想出来让人家好好一小姑娘理平头的，你他妈怎么不把头发剃光呢啊？”
    “这里哪他妈有小姑娘了！”班主任终于被惹急了，顾不得后面教室里还有学生在看着，从嘴里飙出了几句脏话，“哎你这个人是不是有病，早上出来的时候脑子是被驴踢了？还是说早上吃了屎，不然怎么满嘴喷粪？”
    “老子他妈从皮燕子里拉出来的东西都比你嘴里出来的东西干净！你他妈看看，这他妈不是小姑娘是他妈啥？”
    “那个是男生！”⑵
    赵老二被气乐了，他往后仰了下身子，回头大笑了一声：“瞧瞧，都厚颜无耻到这个程度了，就算是我赵老二都他妈得甘拜下风！这年头是人人都能当老师了？那我看我赵老二起码能当个校长！”⑨
    方强挠了挠头，不知道在这种时候是该出言帮班主任证明一下安静确实是男生，还是站在旁边别掺和比较好。磷
    就在这时，保安大叔已经提着个防爆盾冲上来了：“哪里有流氓混混！！”儛
    “就他！”③
    “啊？这不是你让进来的理发师吗？”罢
    “谁和你说的？！”企
    “老子他妈自己说的！”赵老二昂首挺胸，“怎么了？今天老子进来就是他妈告诉你，学生就他妈应该有点自己的个性，别说这头发也没多长，就算染成他妈花花绿绿的又怎么滴了！就你还为人师表呢，我看你压根就是个表！”仪
    方强把刚才想说的话给吞了回去，盯着自己的脚尖，假装什么都没有看见，什么也都没有听见——在水站的时候，老板和他老婆吵架了，大家也基本都是这么做的。傘
    “保安！！”班主任的声音尖锐到几乎能把玻璃给震碎，她都快气炸了，别说当了老师之后，就是以前上学的那会儿，都没人敢和她这么说话。
    或者说这种‘低层次’的社会闲散人员，她平时也压根就遇不上。
　　　　其实麇熘⑻jiu五VIII陵逝玲午赵老二骂人的话很没创意,但架不住这家伙语速快,像个机关枪似的说个不停,而且口齿清楚,骂的每一个词语都清晰地钻进了她的耳朵里,想不去听都难。
    “出去！不然我就报警了！”手持防爆盾的保安立马挡在了自己学校的老师身前，有些心虚地高喊道——主要是他比赵老二矮上不少，看着不像是能打过的样子。
    “叫保安是吧，让老子滚是吧，就你们会喊人是吧？”赵老二扯开自己衣服，‘啪’地就往地上一扔，那模样，就像是把炸弹给丢了下来似的，吓得所有人眼皮子都猛然一跳，而后他就从兜里摸出手机，飞快地就在上面摁下了三个数字键，“来，老子今天就他妈让警察来，让你们这帮没见过世面的看看，什么叫做背景，什么叫做他妈喊他妈人！”
    这下，不仅是保安，就连今天一直在气头上的班主任都开始发呆了。
    因为他实在是太过嚣张了，嚣张到了让人觉得荒诞，荒诞到了让人感觉那说不定就是真的程度了。
    而且，那得是什么背景啊？
    直接打个报警电话然后把警察来当小弟使唤？
    小城市的市长恐怕都没这么嚣张吧？
    难道是省长？
    或者再往高处想——
    他们不敢想了。
    ……
    （二）
    小城二中门口，停着一辆普桑警车，警笛声大作，三个全副武装的警察一脸紧张地冲了上来，为首那个单耳戴着耳机的中年警察在楼梯间里就大喊了起来：“狂徒哪里！是谁敢在学校里杀人？！”
    “她！”赵老二伸手指向班主任，“她想要当着我的面杀了这帮学生！”
    “……怎么杀？”跟在最后的年轻警察呆呆地问了一句。
    “从精神上，杀了他们！马杀他们的未来，马杀他们的个性！马杀他们的未来！”
    “马杀？”
    “……”周超压低了声音，微微歪着身子，“他说的可能是‘抹杀’……”
    刚才还一脸紧张的中年警察顿时放松了下来。
    看来今天是没有杀人狂徒了，只是有个精神病而已。
    而且他定睛一看，就认出了眼前那个报警的家伙，顿时乐了：“哟，赵老二！怎么又是你！”
    “今天我可不是什么罪犯啊！今天我是站在正义这一方的……”
    “你什么时候站到过正义那一方了？偷女人衣服，抢小学生辣条，也算是……咳，正义吗？”他努力忍着，总算是没笑出声来。
    “放屁，老子可是民族英雄，老子他妈那次把日本人给坑了，懂不懂啊！”
    “到底怎么回事？”他把目光放到了班主任身上——这位虽然长得像个随时要炸开来的水桶，但看着起码比赵老二要正常多了。
    “我让我这些仪容仪表不合格的学生去门口理发，他忽然就像个神经病一样冲上来肆意辱骂我，而且骂得还很难听，要知道我这都是为了学生好，先不说这个，这些和他根本一点关系都没有……”
    “怎么没有，你这是在杀人，懂不懂，杀人！！”
    “赵老二。”中年警察十分熟练地将手铐铐在了赵老二的手腕上，“你还是和我们走一趟吧，大清早的，发什么疯啊？上次放你放得太早了？”
    “正义你们也抓？”
    “什么正义？”
    “此时此刻，我就是正义的化身！”
    “你别放狗屁了！”这位中年警官显然是赵老二的老熟人，他笑骂着在后者屁股上来了一脚，“回局里写检讨去！真他妈烦人，而且还关不了你几天，你能不能少他妈惹点事啊？”
    “正义——正义是不会死的！！！”赵老二被三个警察向楼下拖去，但却还是挣扎着高喊，“正义是抓不完的！！你们抓走了一个正义，还会有千千万万个正义——！！”
    “说啊，怎么不说了？”
    “后面忘了。”
    “千千万万个正义站起来。”年轻的警察傻呆呆地帮他补充道。
    中年警察白了他一眼，没说话，只是又踹了赵老二一脚：“麻溜的，走快点，回局里我还得吃早饭呢！”
    “正义是永远都不会站起来的！”赵老二又嚎了一嗓子，然后忽然自己愣住了，直到被带到楼下才回过神来，“不对，正义永远不会是邪恶的对手！！”
    “你继续说。”
    “我的意思是，邪恶永远不会是正义的对手。”
    “说得好。”
    “你们这帮邪恶的人，永远也不可能战胜我！”
    “别说话了，你这个邪恶的代名词。”中年警察忍不住笑出了声，“算了，你小子算邪恶的话，那这世界早就和平了，哈——！”
    “我说真的，你们真的抓错人了。”赵老二忽然正经了起来，脸上的表情变得严肃，甚至连那颗有点凸出来的牙齿都收回了嘴皮子里去。
    “哪里抓错了？”
    “我在保护孩子，而她在杀死孩子，你们抓走了我，又有谁来保护孩子？”
    “反正不是你。”一直没说话的另一个青年警察终于蹦了句话出来。
    “救救孩子，救救孩子啊！”
    “赵老二，我看你是真有精神病了……”
    ……
第247章 : 第14话 出院！
    （一）
    “王副院长，你看看，他是不是真有精神病了。”
    “我瞧瞧。”
    “你好。”
    “……放松些，这位先生，你叫什么名字？”
    “赵老二。”
    “你觉得你有病吗？”
    “我觉得我有。”
    “他没病。”这位谢顶的精神病院副院长转头朝那位中年警官说道。
    “真可惜。”警官拍了拍赵老二的后背，“你小子今天得在看守所里过了。”
    “妈的。”赵老二骂了一声，“还是病房舒服点。”
    “少惹点事行不？大早上喝醉了？发什么酒疯，一天天都就处理你这种人搞出来的破事了！”
    “你但凡做点正经事，警察局里也不会抓到那么多像我这样的人。”
    “就因为有你这种不正经的地痞流氓，我才会他妈天天来忙和你这种人有关的破事！”
    “警官，你别说脏话。”
    “你他妈闭嘴！”
    王副院长微笑着看向中年警官：“陈警官，您的精神状况倒是有点不太好，要不你来我这住两天吧？”
    “你怎么知道我最近头疼？”
    “我这的病人都头疼。”
    “我晚上还睡不好。”
    “那没事，我这的病人晚上都睡得很好。”
    “警官，要不你就住两天治疗下失眠吧？”
    “我他妈没病！”
    “每一个不愿意入院的患者都是这么说的。”王副院长笑得很认真——他好像已经进入工作状态了。
    “走了走了！你小子给我回看守所里去！”
    “不是的，陈警官，您的心理问题确实有点严重了，我觉得还是要疏导一下比较好。”
    “怎么疏导？”
    “您先说说看，您觉得自己有病吗？”
    “……我，那就……有病？”
    “那更得住院了！”
    “王副院长。”陈警官将话题岔开了，他头朝着窗外张望，“你有个病人从房里跑出来了，下面的人在追呢，要我们帮忙不？”
    “哪儿呢？”
    “那里，你看，你自己看嘛。”
    “哪儿呢？”赵老二也朝外面探头。
    “关你他妈屁事！”
    “我觉得我这水平当个校长没问题，换作精神病院的话，当个院长应该也行！”
    下面在奔跑的患者被地上的石头一绊，一下子摔倒在地上，一群人冲上来将他摁住，而王副院长却开了窗，冲下面喊道：“把那人带到我办公室来——！”
    ……陆
    （二）龄
    这是个身穿蓝白色病号服的男人。弍
    身材中等偏上，目光看着十分沉静，一点也不像个疯癫的病人。⒉
    赵老二看了一眼陈警官，又看了一眼这位病人，然后再看了一眼陈警官……彡
    “你他妈看啥呢？”逝
    “警官，他看起来比你更像警官！”罢
    “赵老二，你是觉得我没那个权力把你在警局里关个十天半个月的是吧？”吧
    赵老二闭上了嘴，他默默地看向了王副院长，后者则莫名其妙地朝他点了点头。四
    “这位朋友。”王副院长温和地问道，脸上的笑容让人看了就觉得自己一定已经是个精神病了，“你叫……什么名字呢？”群
    “陆叶。”
    “你是什么时候进来的？”
    “今天早上。”
    “为什么进来？”
    “我醒来的时候就在病房里了。”
    “你是说，你做了一场梦，对于这场梦你没有任何印象，醒来之后，就在病房里了，是吗？”
    “是的。”
    “那你是不是在睡着的时候发狂了呢？”
    “没有。”旁边的科室主任替他回答道，“王副院长，他是主动进来的，就今天早上，说自己有精神病，刚才醒了之后却又说自己没有。”
    “你们医院的入院手续办理是不是太简单了？到底合不合规啊？”陈警官忍不住问了一句。
    “绝对合法合规。”王副院长捏了捏两根手指，像是在表示着什么一样。
    陈警官就当做什么都没看到，将头扭向了另一边。
    “所以，你现在觉得自己没病，要离开医院是不是？”
    “是的。”
    “这是人格分裂，我们见多了。”王副院长继续微笑着——陈警官不想继续看了，他总觉得对方是冲着自己笑的。
    “等一下，我觉得我可以解决你的困惑，你真的想不起来自己早上是怎么到医院里来的？身体是属于你的，根本不可能自己动对不对？”赵老二清了清嗓子，坐直了身子，“所以你只有知道自己为什么来精神病院，才能证明你没有精神病，对不对？”
    “赵老二，轮到你说话了吗？”陈警官摸了摸自己上衣口袋里的烟，却发现烟盒已经到了赵老二手里，后者虽然被手铐铐着手，但却依旧灵活，甚至还叼着根烟找王副院长借了个火。
    王副院长倒是客气，甚至还帮赵老二挡了挡风，为他点着了烟。
    赵老二深吸一口气，又扭头看向这位名为陆叶的患者：“我觉得你其实什么都记得，只是你自己不想想起来而已！”
    陈警官一脸狐疑，但这次却没打断——他倒想看看赵老二这个脑子犯轴的家伙到底想说点什么。
    “一定是在早上的时候，你想要逃避什么！所以你就来到了这里，这在心理学上来说呢，就是弗洛伊德理论，弗洛伊德理论呢，你肯定不知道什么意思，它意思就是说，这是一种吊桥效应，吊桥效应，他就是一种非典病毒，非典病毒呢，就是一种木马病毒，熊猫烧香你听说过吧？熊猫烧香就是一种恋母情节，所以说呢，你一定是发现你自己喜欢你妈，然后又不想面对现实，就来到了这里逃避，其实你根本就没有病！”
    “……”
    “我再问你一遍，陆叶，你有病吗？”
    “我有痔疮。”
    “你看，我就说他没病吧！”赵老二一脸得意地看向身旁的人——王副院长若有所思地点了点头，这让本来想骂他两句的陈警官也不好敢乱说话了。
    这世界上总有那么些怀才不遇最后变得疯疯癫癫的人，说不准赵老二这家伙曾经是个精神病领域的研究学者……
    陈警官沉着脸，不由自主地点了点头。
    “我最后问你一个问题，陆叶。”赵老二神气地仰起头来，用嘴巴弹了弹烟灰，“倘若有这么一个老师，她让自己的学生全部都得去理成平头，而且还得让女生也理平头，那么你觉不觉得她是在杀死娇嫩的、未来的，我们的、那个未来的，花朵！？”
    “算。”
    “出院！！”
    王副院长点了点头，从椅子上站了起来，笑着对赵老二说道：“你也一起住进来吧。”
    陈警官用了足足半分钟的时间才搞明白，这个‘一起’大抵是不包括他的。
    ……
    （三）
    虽说没有人员伤亡，但毕竟有个校外的地痞流氓进来闹事，还把事情闹得很大，班主任还是被校长叫去了办公室，回来的时候没有再提头发的事情——早上的那场闹剧似乎从未发生。
    “呼……”一直熬到中午的安静趴在窗边，长出了一口气，“看来没事了……”
    “小~静！哼哼，嘴上说得那么硬气，实际上还是担心头发被剪得那么短吧？”
    “切，我怕什么啊，男生的时候我不一直都理平头吗？”
    “是~吗~现在一点也不怕？那放学的时候要不要去理发呀？免得班主任明天继续发难~”
    “咳！明天的事情还是明天再说吧！”
    “嘻嘻~”朱莹轻笑着搓乱了安静的头发，“不过小静还是这样比较可爱啦！”
    “差点你头发就没了。”周超拍了拍她的肩膀，“不过哥还真是没想到，这都能给你救下来。”
    “我也是……我当时是想，看来今天除非是班主任当场暴毙了，否则恐怕是逃不过这一劫了……”安静长舒一口气，“希望不要每天都这样吧……”
    “那可说不准，只要她老公还和她闹离婚，那她这心情怕是压根就好不了了……”
    三人正在这调侃着呢，忽然走廊里就传来了几声惊呼。
    接着，就是某种重物从高处落地的声响。
    “卧槽，什么东西？”周超猛然回过头去，在这一瞬间，他像是有所感应似的汗毛倒立。
    接着，外面就传来学生们混乱且嘈杂的大喊：“有人跳楼了！！”
    “啊？”安静、周超以及朱莹三人面面相觑，而后跟着如潮水般涌出的学生们一起，冲出了教室，来到了走廊里。
    一个模糊的身影倒在血泊中，看起来穿着的是初一学生校服。
    接着，楼梯间里传来一阵急促的脚步声，身材瘦小的孙伟飞快冲了上来：“我擦！！”
    “怎么了阿伟，你知道是谁跳了不？”
    “班主任她儿子啊！”
    “什么？早上不都还好好的吗……”
    “不知道啊！我他妈在楼下买饮料呢，突然就他妈有东西掉下来了，我靠，吓我一跳，我要是走快点怕不是得砸我身上了！”
    鼎沸的人声中开始传来许多消息，只是都十分混杂，让人理不清头绪。
    但大概都是在说，中午吃饭的时候班主任又把自己儿子揪进办公室里骂了一顿，然后还让他到走廊里罚站，接着他就直接从楼上跳下来了，旁边路过的人甚至都来不及拉住他。
    接着，那个水桶般的身影就出现在了楼下，证实了这一‘谣言’的可能性。
    她站在地上，身子似乎僵住了，在漫长的那几分钟里根本没有任何反应，随后，她那刺耳而尖锐的大吼声就传遍了整栋教学楼。
    “她说什么？”安静有点没听清。
    “好像说……一点压力都扛不住……是个……没用的人？”周超挠了挠头。
    孙伟纠正道：“她说她儿子是个没用的东西。”
    楼下传来的吼声稍微清晰了一点：“……就和你爸一样！比你爸还没用！”
    ……
第248章 : 第15话 不在梦里
    （一）
    救护车那高亢的鸣笛声刺入了喧闹的学校里，所有学生都被自己班主任赶回了教室，只有初三五班的还趴在栏杆上探头往下看。
    但很快，教导主任就气喘吁吁地跑了上来，平时一向温和的她，今天也格外着急地催促着学生们赶紧都回去做自己的事儿，午休时间里不要再出教室了。
    太阳被柔软的云层遮挡，让那从窗外吹进来的风都带着几分让人毛孔收缩的清冷。
    “竟然真的有人跳楼了……”朱莹不可置信地托着腮帮，歪头看向安静，“小静，这真的是现实吗？”
    “啊？”
    “我是说，竟然真的有人跳楼了，而且我们亲眼看见有人死了……简直和做梦一样，太不真实了。”
    “这种事大部分人都遇不到，但也不代表就不真实啊……”安静的回答有些敷衍，但当看到朱莹那带着几分求助的目光时，伊就把后面那两句调侃她的话给咽了回去。
    “虽然确实听过这种新闻，可是从来就没有亲眼见过，而且我们学校也不算那种学习压力很大的……倒不如说班主任今天就很不对劲吧，虽然平时也脾气不好，但也不至于到这种程度，从早上让你们出去理发，再到中午在办公室里把她儿子臭骂一顿……”
    “咳呃……”安静挠了挠头，努力寻找着可以解释的词语，“我觉得，其实这是很正常的吧，当……人没法控制自己情绪的时候就会这样，而且不是有句话嘛，当你倒霉的时候就会一直倒霉，好事总是不成双，但坏事却总会接踵而至。”
    “是吗……呼……大概是我今天做了太多梦吧……”朱莹用力抓了抓自己的头发，“好累，感觉像做梦一样。”
    “放心啊，这绝对不是在梦里。”
    “但是……我又怎么能肯定这不是梦呢？”朱莹疲倦地戳了戳安静的小脸，“今天早上的时候，就连我自己都不知道什么时候进入到梦里去了。”
    “嗯……我试试看……”安静那双沉静的眸子忽然变成了金色，然后她抬起戴着手镯的手腕，“你把手放上来试试？”
    “嗯……？这样吗？”
    “对，我试试看能不能……”
    安静的话还没说完，朱莹顿时就感觉到教室里变得无比嘈杂，同学们的心声一股脑地涌入她的脑海里，就像是站在了最热闹、最繁华的街头一样。
    朱莹不觉得难受，反倒觉得格外安心。
    她那紧绷的心终于稍稍放松下来了些许：“听见了……好多人的声音。”
    “那就证明这不是梦了啊。”安静眸中的金色在缓缓褪去，“毕竟梦境里是不能用读心术的，你知道的吧？”
    “嗯，不过，为什么不能呢？”
    “我也不知道。”安静挠了挠头，“我想，可能是这样吧，现实里的时候，我们是两层，一层是表面上表现出来的样子，另一层就是心灵，而在梦里，我们直接就用心灵进行对话，没有办法再更深入一层了。”
    “有道理诶。”朱莹长舒一口气，“呼，这样就感觉安心多了。”
    “咳……但我得去上个厕所……”
    “噗，这么短的时间也要去上厕所吗？”
    “只要用了就会……所以很麻烦的啦！”硫
    “安静！你起来做什么？”坐在讲台上的张琪琪朝伊望去。零
    “上个厕所！”尔
    “不行，刚才教导主任说了，都不能出去~”张琪琪的眼珠子滴溜溜地转，嘴角挂着些许坏笑。洱
    “喂，难道尿裤子里也不管吗！就是上个厕所而已好不！”⒊
    “你拿个可乐瓶接一下不就好了嘛~”④
    “不行啊脏姬姬，安静那十九厘米，什么瓶子接得住啊！”扒
    “就是就是！”巴
    在孙伟的带头下，也有几个男生跟着起哄，而安静的双腿却越并越拢，连肚子都开始疼起来了——眼看都要憋不住了，张琪琪才没再逗她：“快点去，不要在外面逗留。”丝
    “知道了！”q
    安静就像是一阵风似的冲了出去，然后足足过了五分钟都没有回来。u
    朱莹静音的手机忽然传来一阵震动，她打开一看，是安静发来的短信：「救命！带一包来厕所，我在五楼！」n
    没头没脑的一句话让朱莹愣了愣，先是以为她上厕所没带纸，然后才反应过来，这恐怕是来例假了。
    “琪琪，我去一趟厕所。”朱莹轻轻举起手来，朝张琪琪眨了眨眼睛。
    女孩子之间有一种天然的默契，张琪琪顿时明白了她是什么意思，忍着笑调侃道：“你来了？快去吧，安静怎么还没回来，难不成他也来了？”
    朱莹俏皮地眨了眨眼睛，没有解释什么，只是快步走出了教室，直到台阶前时才迈开双腿奔跑起来。
    “算算日子，小静这次来例假好像延后了好几天呢……”
    ……
    （二）
    柔软而舒适的防护，简直就是上天的恩赐。
    特别是在这种时候，安静简直都想给发明出卫生巾的人跪一个了——真不知道要是没有卫生巾的话，作为女人的日子到底该怎么熬过去。
    “我的量一般不大，所以用的都是这种的。”
    “我前几次量都挺大的……待会儿可能还要再换一次我自己用的那种。”安静用力甩了甩手上的水珠，摇摇晃晃地爬到走廊的栏杆上，低头往下望去。
    救护车已经开走了，班主任同样不见了踪影——可能是跟着车一起过去了吧。
    但安静觉得，从楼上——哪怕只是四楼跳下去，恐怕也没什么生还的希望了。
    要知道，他可不是摔在花坛里，没什么缓冲，而且还是脑袋着地……
    朱莹的神情有些恍惚，她幽幽地叹了口气：“从来没感觉到死亡距离我们那么近过。”
    “是啊……明明今天早上都还一块儿说过几句话的。”安静也被朱莹的情绪所影响，有些惆怅地托着腮帮，“一条鲜活的生命就这样白白消逝了。”
    “地上那些人在做什么？”
    “应该是在清理血迹吧——那些血都好黑，和影视剧里的不一样。”
    “是呀……回教室吧，看着那个印子感觉有点不太舒服。”
    安静点了点头，正要应声，学校的广播就从四面八方响了起来：“请全体学生回到教室里，等班主任的通知，请全体学生回到教室里，等各班班主任的通知……”
    “回去咯！”朱莹轻轻一拍安静的后背，“今天下午说不定不上课了呢。”
    “啊？不会吧。”
    “都出人命了，不上课才正常吧~”
    “那今天岂不是能多放半天……”
    ……
    （三）
    负责通知初三五班的老师是教导主任，她虽然平和地笑着，但微蹙的眉头里还是写着些许忧愁，粉笔被她捏着，在黑板上碰撞着，发出‘哒哒’的声响。
    “今天因为出了一些事，学校这边临时决定，让所有学生都放学回家，但是要注意，不是让你们去玩的，放了学就要马上回去，绝对不能在校外一直逗留，明天是否正常上课并不一定，具体要等晚上的短信通知，这是我的电话号码，你们记下来，如果晚上没有通知到的，就打电话给我……”
    教室里顿时传来翻页和书写的声音。
    虽然跳楼的学生和自己是同校，但那毕竟是初一学生，对于初三学生来说，那仍旧是一件遥远且又陌生的事。
    相比之下，今天提前放学显然更值得高兴一些。
    至于死人的事情——兴许只能作为今天放学时路上闲聊的谈资吧，而且说不准过个两三天，这件事就会被彻底淡忘。
    毕竟大家那普通而平凡的生活还要继续。
    “现在所有同学，清理自己座位旁边的垃圾，最后由负责倒垃圾的同学把它们倒掉，其余的卫生打扫今天不用进行，大家都动起来，开始收拾。”教导主任拍了拍手，学生们顿时就忙碌了起来。
    还有值日生问要不要把黑板擦了，得到的回复则是留着。
    于是直到所有人都离开，教室将要锁门的时候，黑板上也依然保留着那一串电话号码。
    大中午，教室里就空荡荡的，桌上堆着如同小山般高的试卷和课本，却已经没有了人的气息。
    这种冷寂感，让站在阳光下的朱莹都忍不住打了个喷嚏。
    “琪琪，一起下去吧？”
    “好，我锁一下门！”张琪琪点了点头，‘砰’地将门关上，将橙黄色的钥匙塞进锁孔一转，就又收了回来。
    其他班级的教室里还有些动静，但已经不多了，很显然，大多数学生都已离开，剩下的那些，也都是在干点收尾工作而已。
    虽然教导主任说着要赶紧回家，但周超还是拉着方强他们跑去游戏厅了，至于安静，她倒是想去，但为了等朱莹，就留了下来——今天的朱莹好像并不是很想去游戏厅打游戏的样子。
    “大中午的，学校里都没人了，怪怪的……”朱莹小声咕哝着，将小手揣进了安静的上衣口袋里。
    “有一种已经毕业了的错觉。”安静轻松地笑了笑，“呼，今天可以早点放学了啊，回家打游戏吧！好像老师们连作业都没布置。”
    “好像没什么打游戏的心情……”
    “那要不我发个短信给慧慧姐。”
    “嗯？”
    “让她带我们出去兜风？”
    “啧啧，小俩口真是——”张琪琪摇着头拉开了距离，“怎么都和已经过门的媳妇似的了？”
    “要过门也是小静过门我家咯！”
    “说起来，古时候上门女婿是不是还得改姓啊……”
    ……
第249章 : 第16话 大石头村
    （一）
    在道路的转角处，隐约听到一阵发动机的轰鸣，那‘呜呜’的声响愈发近了，随后一个干脆利落的拐弯，就转进了校门口的道上来。
    那是一辆白色的‘神龙富康’，这种两厢车很紧凑，内部能装东西的空间也很小，但也因此让它看起来足够灵活。
    它继续往前开了一段，然后一个漂亮的甩尾调头，接着就停在了学校门口。
    “慧慧姐！”安静朝里面那位没有表情时就如同一座冰山般的年轻女人用力挥了挥手，“好快啊！”
    “我正准备出门呢！”俞明慧神采飞扬地笑了起来，那冰山般的气质瞬间就融化了，“看到小静发来的短信，就想着干脆把你带上啦。”
    “小莹也一起！”安静指了指站在自己身后的朱莹，后者抿嘴笑着，弯腰打了个招呼。
    “慧慧姐~”
    “小莹也来呀，今天要去的地方稍微有点远呢！”
    “我没关系的，只要在晚上的时候把我送回家就行咯。”
    “那上车吧！”俞明慧用手指轻轻敲了敲方向盘，“谁想坐副驾驶？”
    “我坐后面就行——”
    “小莹呢？”
    “我当然是和小静挤在一块儿咯。”
    “小心晕车啊！”
    “怎么可能！”
    ……
    （二）
    “呕——”
    “要餐巾纸吗？”
    “嗯……呕——！！”
    “对不起啦，因为路上都没什么车，一不小心就开太快了。”
    “这是山路……呕——”
    阳光洒在白色轿车的车顶上，让它看起来就像是还没融化的炼乳，朱莹回头看了一眼，就又‘哇’地一声吐了出来。
    安静将餐巾纸递过去，把脸别向了另一边，她怕自己多看几眼的话，也会跟着一起吐出来……
    俞明慧一脸歉意地从车后座上拿出一瓶矿泉水，拧开盖子后递给了朱莹，后者摇了摇头，双手撑着膝盖，想到之前班主任儿子躺在血泊中的模样，就又连吐了好几口——今天中午吃的和早上吃的，恐怕都一股脑的吐了出来。
    而且越是不去想，画面就越是清晰——明明实际上看到的就只是个模糊的轮廓而已。
    “慧慧姐，你开车还是……矜持一点吧。”安静无奈地叹了口气，“你看小莹都吐成这样了。”
    “对不起啦，我下意识开快了嘛。”
    “不过，今天虽然转弯速度很快，但应该也不至于晕到这种程度吧？”
    “今天本身……就有点不大舒服……”朱莹接过安静一直递着的餐巾纸，擦了擦嘴角，将视线从已经被自己充分‘施肥’过的灌木丛上挪向了别处。
    “小莹，漱漱口吧，然后喝点水，这样会舒服点。”
    “嗯……谢谢……”
    足足用了快半个小时，朱莹才总算缓过来一点。
    “好些了吗？”
    “好多了……”…
    “一般吐完之后会感觉牙齿特别酸。”安静从后座里又拿了一瓶水出来，“多喝点水吧，不然很难受的。”群
    “嗯……小静真体贴。”撩
    “咳……还、还好吧！”安静的小脸一红，害羞地笑着往前走了两步，“慧慧姐——我们接下来往哪里走啊？”⒍
    “往里面走呗。”紦
    “这是个村子吗？”揪
    “是呀，不过几乎已经没有人住了，你看，这条斜坡上杂草都长了那么多，而且还都是碎石头——以前甚至都还能把车开上去的呢。”呜
    安静回头看了一眼，车子就停在隧道的出口边，而这条小小的隧道看起来也只够汽车单向通行的，但凡对面有一辆车子开过来，就得有一边的车子退到入口处才能通行。扒
    在Z省这个多山的省份，像这样的隧道很多，有些隧道甚至是在几十年前由当地居民一起动手挖的，要么不大结实，要么就是不够宽敞，其中有许多隧道都已经废弃了，毕竟战争已经结束，在和平年代，坚持住在那种深山里，已经没有太大意义了。陵
    而这条隧道上到处都长满了开花的藤蔓，还有那些一团团毛茸茸的青苔，看着不像是有人养护的样子，哪怕现在还没废弃，恐怕也用不了多久了。⒋
    好在这隧道看着像是加固过的样子，起码在十几年里不用担心它会塌方。磷
    “这里是哪里？”安静好奇地环顾着四周，“草都长得好高啊，花田也都废弃了……”V
    “这里是我外婆家，准确的说呢——”俞明慧深吸了一口新鲜的空气，笑着揉了揉安静的脑袋，“应该是我姨外婆家，因为我外婆已经不住这儿了。”
    “姨……外婆？”
    “就是我外婆的妹妹呀。”
    “哦……她为什么还要住在这啊？不会很不方便吗？”
    “大概只是舍不得离开而已吧？”
    “这个村子里，只住着她一个人吗？”漱过口的朱莹往嘴里倒了些清澈的矿泉水，被高高抬起的塑料瓶在微微反光。
    “那肯定还是有其他一些老人住的呀，不过，不多了，嗯……大概是六七个，或者八九个的样子吧。”俞明慧笑着摇了摇头，“偶尔我会过来看看他们，就当是出来散心了，一般不会挑节假日，都是随便选个日子就来了。”
    “就算是那些交通方便的村子，人也越来越少了，更别说是这样的山村呢。”缓过劲来的朱莹终于有心情欣赏四周的风景了，“不过，偶尔来一次也不错——小静，你是这样的吗？”
    “什么样？”安静一脸茫然。
    “就是，相比人多的风景区，还是更喜欢人少的地方，哪怕那里根本不是什么景点？”
    “呃……嗯……”安静拖长了声音，“我可能还是更喜欢人多一点的地方……”
    “为什么啦，人多的话，可就看不见风景咯。”
    “但是人多的地方会比较方便吧。”
　　　　“明明是叫安静,但却偏偏艺令异柒IVV久私韭芭最喜欢热闹呢~”朱莹双手抱胸,轻哼了一声,忽然又凑近她的小脸,呵了一口热气,“怎么样,有味道吗?”
    “……一股酸味。”
    “看来喝的水还不够多……”
    “走吧~小静、小莹，我们上去。”
    ……
    （三）
    这里曾经应该是很漂亮的。
    哪怕此时这般荒败，也能看到些许残留的美好。
    斜坡的两边应该是农田和花田，而那些低矮的泥土砖房也依着这斜坡而建。
    和一般的自然村不同，这里在建造的时候显然做过规划，房屋和房屋之间不算很密集，而且全都造在那木头拱门之后。
    门口的石头上刻着字，红色的颜料已经脱落，只有凑近了才依稀能看清上面的字迹。
    “大石头村……好简单的名字。”安静扯了扯嘴角，“我还以为都特意在石头上刻字了，会是个好听的名字呢……”
    “听我外婆说，以前有取过好名字，但是大家最后还是选了这个最简单的名字。”俞明慧轻轻摩挲着村口刻着字的大石头，“很多人都觉得，名字太好了，村子以后就容易出事。”
    “后来出过事吗？”
    “没怎么出过吧，但村子也慢慢没人啦。”
    “都跑到城里去了啊……”
　　　　“是呀,先是跑到小城市,然后跑到更大点的城市,接着再跑到省会,最后就全聚集在那些一线城市附近了。”俞明慧将双手背在身后,轻轻笑着走过了那个看着依旧沉重的木拱(六)另貳二散斯扒吧⑷门,“就像日本一样啦。”
    “对了，我听菲姐说，慧慧姐好像去过日本吧？”
    “嗯，那里大多数人都聚集在东京，在那里玩的时候我就在想，说不定以后东京就是日本，日本就是东京了呢。”
    “本来日本就只有一个省那么大嘛——虽然比Z省还是大点……”安静快步跟上俞明慧，却被朱莹一把拽到了后面来。
    “小静，慢点！呼……上坡好累。”
    “不是吧，这个上坡你都不行了？”
    “今天身体不好啦！”朱莹狠狠地瞪了她一眼。
    “我还来例假了呢……”安静撇了撇嘴，饶有兴致地朝村里张望。
    和小渔村不同，这里木质结构的房屋并不多，大多都是土砖或者石块砌成的，偶尔有那么一两栋红砖砌成的房子，在这里已经算是新屋了。
    村子的泥土小路上铺着一些碎鹅卵石，有些不知道被谁抠出来丢到一旁，还有些看着已经碎裂了。
    “哇——这个房子，塌了啊……”安静踮起脚尖，透过矮墙往里面看去，“不过好像只塌了一半。”
    “那栋房子是被雪压塌的——零八年的那场雪，但实际上已经有十多年没住人了。”
    “起码不是人住在里面的时候房子塌了……”
    “有人住的房子，反倒不容易被雪压塌呢。”
    “房顶上不会积那么多雪？对哦，家里做饭什么的还是得烧柴，有热气呢。”
    “我喜欢那块破墙上的藤蔓。”朱莹伸手朝里面指了指，“在废墟中长出来的藤蔓，有一种独特的美感呢。”
    “啊……是吗？”
    “是呀！小静你看，藤蔓上还开了几朵小白花，是不是特别可爱？”
    “好小。”
    “就是因为小才可爱，而且有一种……扑面而来的生命力呢！”
    “嗯……是有那种感觉。”
    “你们想在村里先逛逛还是先去我姨外婆家呀？”俞明慧站在不远处，笑着问道。
    “先去吧！反正时间还早，有的是时候逛嘛，是吧，小莹？”
    “我是都可以的咯。”朱莹翻开手机，‘咔嚓’地拍下了一张——不过拍的不是风景，而是站在破碎矮墙边的安静。
    不知为何，她总觉得这一瞬间的伊，看起来格外让人安心呢……
    ……
第250章 : 第17话 谢谢你陪我
    （一）
    这是一座低矮的土坯房。
    看起来不高，仿佛只要拿着凳子垫一下脚就能摸到房顶，但其实却是一座两层的小房子。
    门前那各种颜色的小花，看着长得都很好，但实际上应该不是刻意去种的，因为它们长得实在都太随便了点，甚至还反客为主地要将这不大的土坯房包围。
    土坯房是有院子的——但那院子也就是半人高而已，泥土和稻草糊成的院墙上挂着些平时会用的工具，靠着墙根的地方，还摆着一辆老旧却干净的自行车——挡雨板上甚至都没有什么泥土。
    车篮里放着几朵看起来仍十分新鲜的花，就像是刚摘下来没多久一样。
    俞明慧察觉到朱莹的目光一直落在那边，就笑着解释道：“这是我姨外婆的自行车，大概几公里外有个垃圾填埋场，附近的村民自发在那里弄了个小市集，她偶尔就会骑车过去，卖些东西，再买些东西回来。”
    “……市集，和垃圾填埋场有什么关系？”朱莹很不解。
    “运垃圾的车都往那里去，刚开始先是有些人在旁边摆摊卖点农产品，比如大白菜啦、西瓜啦什么的，再后来，就有人摆摊卖点小吃，渐渐的，人就变得多起来，刚好附近几个村庄到那里的距离都不算太远……”
    “所以慢慢的，就变成了一个小市集？以前的村庄和小镇，也是这样形成的咯？”朱莹轻轻点了点头，“真有趣~是吧，小静？”
    “嗯？很稀奇吗……”安静挠了挠头，“比起那个，我对门口贴着的这张海报更感兴趣——应该是海报吧，你觉得它是什么年代的？”
    “东方红，太阳升……”朱莹眨巴着眼睛，盯着这张贴在墙上已经褪色泛黄的海报纸，她试着伸手碰了一下，后者就像是晒脆了的树叶一般，‘簌簌’地碎下来一小块，“说不定比我爸都老了……”
    “这些可都是历史呢。”俞明慧有些感慨地轻轻叹了口气。
    而这时，屋子那老旧松垮的木门缓缓被推开了，一个穿着花棉袄的小老太太微微抬起头来，看到这三张年轻的面孔，神情都变得有些恍惚：“真难得……一下子来三个孩子。”
    “姨外婆，我都已经大学毕业啦。”
    “大学毕业也才几岁啊？不还是孩子吗，起码得成家了呀，才算长大……”小老太太念叨着，脸都笑着皱在了一块儿，“这两个小女孩是哪来的呀？”
    “都算是我堂妹。”俞明慧简单的解释道。
    “来吧来吧，三个小姑娘，都进来坐。”
    相比屋外那晒着明媚阳光的温暖，屋子里就显得有些阴暗潮湿。
    它有半截都在地面以下，进去得走上几节台阶才行。
    但也并不全都很矮，比如朝着南面的窗户，看着就要比地面高上许多。
    ——依山而建的老房子，大多都是这个构造。
    房间里弥漫着一股淡淡的老人味。
    说不上是臭，但刚一进来的时候还是会让人有些不大习惯。
    往右边走几步，到了客厅，这里的采光就好了不少，一台老式缝纫机摆在窗边，上面还有一条没做完的牛仔裤——看版型好像还是修身的那种。
    “慧慧呀，你来太早了，这条裤子我还没给你做好呢。”老太太缓缓坐了下来，“这段日子就老是没法一直专注做一件事，做着做着啊，就端杯茶到旁边看着外面发呆了，人老了啊，就好像变傻了一样。”
    “哪有。”
    “唉，还好你会经常来看看我，不然真要彻底和外面脱节嘞。”
    “在这里过些慢节奏的生活也挺好，外面的世界太快，一天变一个样，就算是我们年轻人都觉得要学的东西太多呢。”
    “呵呵！来来来，两个小姑娘，就坐这边吧！”老太太指了指放在另一扇窗边的方形竹桌，“我给你们泡杯茶喝。”
    “姨外婆，你就别忙了，我来就好，反正这里我也熟。”
    “那不行，你们难得来，终归是客人……”
    现在是下午两点，灿烂的阳光透过没有玻璃的木窗照进屋内，晒得人暖洋洋的。逡
    姨外婆找了三个没有上釉的陶瓷杯出来，给她们倒了三杯清茶，还顺便把那个塑料的热水壶放在了桌边。溜
    “不是茶叶？”朱莹捧起杯子，有些好奇地抿了一口。⑻
    “怎么样？”俞明慧微笑着问道。⑨
    “嗯……清甜的，这是什么？”⑸
    “山上的草，还有花，算是花茶吧。”扒
    “看着确实挺漂亮，要是玻璃杯的话应该更漂亮。”霖
    “玻璃杯有，玻璃杯啊——我去给你找。”司
    “不用不用……”朱莹慌忙地摆了摆手，“我就随口一说……”霖
    “没事，呵呵，放在那也是放着，偶尔也是得拿出来用用……”⑤
    朱莹看着俞明慧姨外婆消失在转角处的身影，忽然想起什么似的咕哝道：“说起来……这位奶奶竟然一直在和我们说普通话，虽然有口音……但起码是普通话。”
    “她年轻的时候是老师，应该算是小学的老师吧。”俞明慧在桌前坐了下来，“那时候村里有很多人都是她教会认字的呢。”
    “这些也是慧慧姐听说的？”
    “是呢。”
    “虽然这样的村子被废弃了很可惜，不过……确实很不方便啊，而且也没有什么修大路的必要，毕竟得不偿失，没有什么价值……”
    “有地方被荒废，就有地方变得繁荣，世界大概就是这样的咯。”朱莹像是有所感悟似的捧起杯子又抿了一口，而这会儿，俞明慧的姨外婆已经拿着洗干净的玻璃杯过来了……
    ……
    （二）
    俞明慧留在屋里陪姨外婆聊天，而朱莹则拉着安静走在了村子的小道上。
    这里的天似乎黑得比外面早些，又或者是山多，所以太阳稍微有点偏斜，就让人感觉已经到了傍晚似的。
    有不少房子都是空置的，但更让人意外的是，大部分被空置的竟然都是看起来比较新的房子。
    反倒是那些看着好像都快和山中自然融化在一起的老房子里还住着些人。
    “哞——”斜坡的不远处，一头水牛正轻轻甩着那鞭子似的尾巴，对迎面走来的二人打了个招呼。
    一个老头就坐在旁边抽着旱烟，饶有兴致的看向二人，笑着说了几句方言。
    “他……说了什么？”
    “问我们是从哪里来的，是谁家的小孩。”安静替她解释道，然后也用方言回了几句。
    不知道是不是朱莹的错觉，她总觉得这位老大爷说的方言，要比安静说的更土，听起来距离普通话似乎也更远。
    顺着斜坡一路往上，遇到了三四个坐在门口晒太阳的老人，偶尔还能听到几声犬吠以及铁链被拖动的声响。
    而斜坡的尽头，就是一个圆筒红砖楼，看着不像是住人的地方，倒像是个水塔或者粮仓。
　　　　“后面没路了。”安静往后张望了几眼290538713,“回头吗?”
    “我想到那边看一会儿风景。”朱莹指了指那摆在山边的石凳子。
    “好啊。”
    安静没有问什么，只是陪着她用手拍了拍石凳子上的灰尘，然后一块儿坐下，俯瞰着整座村庄。
    村子真的不大，恐怕在最繁荣的时候，也就百来号人口吧，十几座造型各不相同的矮房就是这里的全部。
    而村子的中心，则是一棵茂密的榕树。
    阳光已经开始偏斜，将山里的万物都拖出一条斜长的影。
    朱莹平静地看着远处还算开阔的风景，忽然笑着回过头来：“小静，谢谢。”
    “啊？”
    “有你陪着我，我感觉好多了。”
    “还在纠结梦不梦的事情吗？”
    “不止是这些，还有今天有人跳楼的事……我真的挺庆幸，还好我爸妈不是那样的人——虽然我爸看起来很严肃，但其实从来没有对我发过火。”
    “嗯……不过其实……可能是像班主任那样的家长更多，阿伟还有阿强他爸妈……其实也挺恐怖的……去他们家玩我有时候都会觉得压抑。”
    “他们的家庭也是这样吗？”
    “当然不是那么过分啊，但也是什么都管的那种……反正很累吧。”
    “大概因为你是和堂姐们住的，所以格外不习惯吧？”
    “是啊，就连小时候也都是和兄弟姐妹们一块儿，小学的时候和爸妈住了一段日子，但毕竟没有多少时间……”
    “小静，你说，以后小城市里的人也会变得越来越少吗？甚至就像这种小村庄一样被废弃？”朱莹打断了她的话，忽然问道。
    “啊？呃……不知道啊，但城市再怎么说也不会变成这样的吧？不然那岂不是变成空城了？那么多人，总得有个去处……”
    “去更大的城市嘛。”
    “怎么可能都往大城市跑啊，我那几个表哥表姐虽然是去大城市工作，不过他们老说自己很累，压力很大，想回老家生活呢。”
    “只是说说的而已啦，真要回来的话，早就回来了嘛。”朱莹摸了摸自己的校服口袋，“嗯……今天忘记买糖吃了。”
    “少吃点啊，小心变胖！”
    “一颗糖我能含一天，才不会变胖呢！而且小静难道不觉得嘴里甜甜的，心情会很愉快吗？”
　　　　“我觉得不用那玩I霖①齐事V鸠IV就坝意儿我的心情也能很愉快……”
    “切……我和没心没肺的小静是没法相提并论的咯！”
    “我这不是心啊！”
    “哪里？让我摸摸~”
    “你摸啊，这不就是心脏在跳……噫！！”
    “嘻嘻~小静脸红咯！”
    “你的手那、那样，不脸红才怪了啊！”
    ……
第251章 : 第18话 小甜饼
    （一）
    俞明慧并没有在这里过夜的打算，所以在夕阳渐渐落下的时候，就和姨外婆道别离开了。
    临别的时候，姨外婆用油纸给她们包了几张刚烤出来的小甜饼，安静和朱莹一人分了半张，就在出村的斜坡上边走边吃。
    小甜饼一个大概也就是比巴掌大一点而已，不算薄也不算厚，吃起来有点韧劲。
    至于馅，就是融化的白糖，除此之外什么其他配料都没有。
    不过想来，现在她俩吃到的小甜饼，肯定比以前的要好吃很多。
    毕竟以前肯定不舍得往里面加那么多的白糖——甜到连粘稠的糖水都要从咬开的缺口里溢出来了……
    “怎么样，好不好吃？”走在前面的俞明慧背着双手，微微侧着身子回过头来，脸上带着几分笑意。
    “很普通，但是却挺好吃。”朱莹将嘴里嚼着的小甜饼咽了下去，“虽然比不上那些精致的糕点啦……”
    “就是糖的味道，不算很好吃吧……”已经吃完自己手上那半块甜饼的安静正用柔软的舌头舔着手指上的糖水，“但是走在这样的山村里，就会觉得好吃了。”
    “甜的不是小甜饼，而是对比起以前那些艰苦生活的……幸福的甜吧？”俞明慧递给了安静一张湿巾纸，“用这个擦吧，不然手上都黏糊糊的了。”
    “啊，对，就是那种忆苦思甜的甜！”
    “慧慧姐只是过来和刚才那个奶奶聊一会儿天就走吗？”朱莹看向那辆停在隧道外的白色富康，“还以为会到很晚才回去的。”
    “因为经常来，所以就不用每次都逗留很久呢，而且，这里的山路晚上也不好开。”俞明慧用钥匙解锁了车门，不急不缓地坐了进去，“得去换车钥匙的电池了，不然就没法远程开锁了。”
    “这种老车用钥匙解锁倒也很正常吧……”安静将湿巾纸撕成两半，把其中的半张递给了朱莹，自己则一屁股坐到了后座上。
    虽然还只是回到车上，但却已经有一种到家了的感觉。
    俞明慧打开中控台上的盖子，把里面那盒磁带拿出来放好，又翻开副驾驶的抽屉，装在塑料盒子里的磁带在她的翻找中发出轻微的碰撞声响。
    最后她终于翻出了一盒粉紫色的旧磁带，将它放进了磁带机里，轻轻往里面推了推，然后‘咔哒’一声合上了盖子。
    带着几分旧时代气息的音乐悠扬的响起，环绕着车子，在这山村的空气中弥漫。
    被踩下油门的车子发出‘呜呜’的轰鸣声，这发动机的躁动让安静的身子也跟着微微抖动，有一种正在被进行着震动按摩的舒适感，让困意也不由自主地涌了上来。
    淡淡的汽油味，也让她感觉格外安心。
    果然，睡得最香的时候，往往是坐车返回的路……
    ……
    （二）
    车子摇晃得恰到好处，就像是在摇篮里一样令人内心平静。
    以至于安静都没有察觉到朱莹是什么时候下的车，睁开眼睛时，就已经看到那栋熟悉的公寓楼了。
    “小静，正要喊你起来呢。”
    “唔……小莹呢……”
    “她在大棚商店街那边先下了。”
    “哦……”安静点了点头，迷迷糊糊地推开车门，有点发麻的双腿在刚下来的时候就仿佛不是自己了的一样，让她跌跌撞撞地差点摔倒在地上。
    “小静，站不稳啦？”
    “没事……哈……呼……还困呢我。”
    “实在太困的话，等下上楼就继续睡吧？”
    “好……”安静无比确信此时的自己困得要命，如果有一张床的话，甚至可以一口气睡到明天去。
    然而等走上楼的时候，刚才的那些困意就已经消散得差不多了——反倒是有点不大能理解刚才怎么会困到那种程度的。
    就像是饿极了的时候觉得自己能吃下一头牛，结果往往是吃了没几口就感觉撑得都要吐出来了一样，人总是会做出些过于自信或者过于夸张的判断。
    “回来了啊？今天跑哪里去了？我正想下楼吃东西去呢。”刚推开门，俞明菲那带着几分不满地咕哝声就传了过来，“家里一点吃的都没准备，今天我可是连中饭都没吃啊！”
    “又忙着跑业务啦？”
    “反正就是这样瞎忙活，事情一大堆，但能完成的却没几样。”…
    “有多饿？”群
    “饿得现在能抱着你直接啃！”俞明菲瞪大了眼睛，故意捧起俞明慧的手臂咬了一口——把自己的口水全糊在了上面。撩
    “噗……好啦好啦，煮点水饺和馄饨给你吃好不好？”鹨
    “水饺馄饨？那我选——水饺吧！我要干蒸的！”爸
    “好呢，干蒸水饺，小静想吃什么？”鸠
    “好像没什么胃口，不怎么饿……”安静打了个哈欠，提着书包走进了自己的小房间里，“我现在就想喝点水。”（
    “小兔崽子，想喝水自己去倒，每次都麻烦慧慧，你好意思嘛？”五
    “就许你麻烦慧慧姐，不许我麻烦慧慧姐啊！”安静撇了撇嘴，把书包放在了桌子底下，“菲姐你是怎么好意思说这话的啊？”）
    “干嘛，你能和我比啊！”拔
　　　　“嘁锍令貳二⑶⒋把⑻⒋!”邻
    “好啦，那小静要不就吃云吞面吧，放点醋和一小点彩椒酱，会很开胃哦。”思
    “好啊！”林
    俞明慧说的云吞面，其实就是把之前做好的馄饨放进锅里和面条一块儿煮，和那正宗的云吞面当然没法相比，但形式上倒也差不了太多了。物
    最关键的是，这种食物熟得很快，不用等多久就可以在餐桌上享用了。
    “菲菲，你看这个是什么？”
    “咦？这个是甜饼吧？小甜饼。”俞明菲有些惊奇地拿起一张造型朴素，颜色有些焦黄的烤饼仔细地端详了几秒，“你又去你姨外婆那了？”
    “是呀，好久没去了，正好小静又说想要出去逛逛，所以就正好啦。”
    “味道还是和以前差不多，真怀念。”
    “还记得吗，那次没有吃的了，只有小甜饼，我们就用泡面调味料加一点紫菜煮了一碗汤，然后就着小甜饼吃了一顿夜宵。”
    “啊，那是在大学的时候！哈哈……感觉都已经像是上辈子的事情了啊，明明才没过去几年。”
    “大概是工作太充实了吧？”
    “我宁愿不要那么充实……”
    “菲姐！你上次买的那个在哪里？就是吸收量很大还不容易侧漏的那个……忘了叫什么了……”
    “在电视柜下面，应该有，你找找看，上次我买来就放那里了。”俞明菲幸灾乐祸地笑道，“小家伙又来月经了啊？”
    “是啊，麻烦死了……”
    “哈哈哈哈——这就是女人啊！比男人不方便多了吧？”
    “是啊……”安静无奈地捂住了额头，“要是不会来例假就好了……”
    “我劝你小子还是别遇到那种时候比较好，因为不来月经的话，往往就代表着你身体出大问题了。”
    “比如说？”
    “得了重病，可能会死人的那种。”
    “诶？有、有那么夸张吗？”
    “当然啊！你以为啊，月经就是一种报警器，每个月准时来就代表着你的身体还可以，没什么太大的问题呗！”
    “有一次菲菲快延迟了一个月，差点没把她吓死呢。”俞明慧抿嘴笑道。
    “呼，其实换换卫生巾倒是还好，就是——没法洗澡让我觉得很烦诶。”
    “也就刚开始两天不建议洗，后面你要洗还是可以的啊。”
    “瓷砖地上弄得一地都是血，看着就很恐怖好不好……”
    “是吗？习惯就好。”
    “习惯啊……要是真习惯了，那我……呼……”安静后面说的那几个字声音很轻，被掩盖在了那不轻不重的关门声里。
    ……
    （三）
    小城市的贴吧里的新闻总是比官方更有时效性，安静才刚打开网页，就看见了好几条在说小城二中有学生跳楼的帖子。
    里面有人在说现在的孩子承受不住压力，一点都不如以前；也有的在同情那个跳楼的学生，顺便说起了自己当年的痛苦往事；其中有几个回复还贴上了照片——甚至有几张是近距离拍摄的，那种血肉模糊的感觉让安静不敢多看，只是匆匆扫过就飞快地关掉了帖子。
    打开QQ，就是几个死党发来的游戏邀请，但安静都一一拒绝了，虽然这会儿其实很闲，但不知为何，就是没有玩游戏的兴致。
    「小静，送你一套QQ秀！你点一下链接就可以换上啦。」
    安静托着腮帮，单手控制着鼠标，懒洋洋地点开链接，就看到了朱莹送自己的QQ秀。
    QQ秀有两种，一种的画风更偏向写实，而另一种则稍微有点Q版。
    朱莹送她的就是后者：
    一条漆黑的皮裙外加一双小皮鞋，背后还带两个翅膀，背景上还有荧光的火星文在闪烁——
    「嬡莪沵啪孒嬤？」
    果然是朱莹喜欢的风格……充满了非主流的味道。
    不过安静还是点了个确定保存，把它给换上了。
    「换上咯？」
    「你一直盯着QQ啊……」
    「刚好看到而已，怎么样，喜不喜欢？」
    「倒是和你的风格很搭啦。」
    「晚上一起玩游戏吗？」
    「今天？我觉得小莹你今天还是早点睡吧，睡眠不足就容易做噩梦啊。」
    「总不能现在就睡吧？起码玩到九点咯！」
    「嗯……我好像没有什么玩游戏的兴致……」
    「那要不就一起看电影？」
    「啊？这要怎么看？」
    「开语音嘛，然后俄们一起打开一个电影，倒数三秒之后一起摁下播放键，就可以一去看咯~」
    「那可以啊！」安静一下子就来了兴致——大概是觉得这么玩很新鲜吧。
    ……
第252章 : 第19话 在写作业时、在厨房里、在阳台上……
    （一）
    昨天夜里下了一场雨，但朝阳却仍未迟到，从云层里探出头来，用那温柔的光芒轻轻抚摸着带着些许雨水的潮湿地面。
    安静起了个大早，趁着俞明慧把油炸冬虫夏草做出来之前溜出了家门。
    没有拉上拉链的校服外套在风中轻轻摇动着下摆，只戴了一边的耳机中正传来上个月刚开始爆火起来的流行歌曲。
    这会儿时间尚早，大棚商店街前的十字路口车子还不算多，偶尔才会有那么一辆因为红绿灯而慢下来等待。
    春天温暖的风让安静庆幸自己今天起床早——否则就不能这样悠闲的享受它的轻拂了。
    “小~静！”
    安静回过头，看见背着空书包的朱莹脸上挂着如春之少女般的微笑，三步并做两步地跑上前，将双手轻轻搭在了伊的脖颈上。
    “早啊！今天的天气真舒服。”
    “是呢，阳光很好。”朱莹晃了晃手中拎着的透明塑料袋，“我妈早上蒸的包子，一起吃吧？”
    “难怪看起来好像特别实……”
    “其实是发面失败咯。”朱莹从袋子里拿出一个，凑到了安静嘴边，“快点快点，帮我消灭掉两个！”
    安静轻轻咬住包子，然后自己伸手捏住它：“呃……什么馅的？”
    “青椒豆腐干炒肉馅。”
    “好奇怪的馅……”
    “是吧~我妈最近在研究一些稀奇古怪的食物呢。”
    “怎么和我姐一样……”
    “慧慧姐怎么啦？”
    “她今天早上竟然在做油炸冬虫夏草……”
    “噗——！那、那是能吃的东西吗！”
    “油炸那个，还不如把油菜花油炸了吃呢……”安静鼓起了右边的腮帮，“嗯——其实味道还不赖？”
    “是嘛~好吃的话就多吃点咯，这里还有牛奶，喏，我用体温热着呢，你摸摸看。”
    “咳……！！”
    “草莓味的哟。”
    “那、那个到教室里再喝……”
    ……
    （二）
    今天的朱莹和安静并不是最早到教室的，最早到的人是张琪琪，其次则是王欣茹。
    不过前者这会儿并不在教室里，只是在座位上摆了个空书包而已。
    “小茹，琪琪呢？”朱莹放下自己的书包问道。
    “她去楼下跑步了，说是……这么好的天气一定要运动一下。”
    “看来今天她精神很好嘛。”朱莹双手抱着胸，轻轻点了点头，“小静，干脆我们也下去运动一下怎么样？”
    “喂，我今天可是来例假的啊……”
    “安安，要泡点红糖水喝吗？我有带红糖来……”
    “咦，你也来了？”￥
    “快结束了。”Q
    “那……给点我吧，待会儿我去老师办公室里弄点热水。”安静咕哝着把自己放在抽屉里的玻璃杯拿了出来，“对了，今天班主任还会来吗？”U
    “不来的话，会是谁来代任我们班的班主任呀？”朱莹轻轻拂去了窗台上的灰尘，“初三的老师好像都挺忙的吧？”N
    “可能是副课老师？”溜
    “哪还有什么副课老师啦，总不可能是体育老师吧？”爸
    “还真……真有可能。”安静咕哝着，将嘴里最后一口包子塞进了嘴里，大口地嚼着，然后舒爽地长出了一口气，“呼，嘴巴好干。”⑨
    “喏，刚才热好的牛奶！”朱莹将手伸进了自己的衣服里，把带着体温的瓶装牛奶摸了出来。呜
    王欣茹眨巴着双眼看着二人，忍不住轻声地说道：“莹莹对安安很好呢。”b
    “那是当然的咯！”a
    “你是没看到她欺负我的时候……”澪
    “切，你都没反抗，怎么能算欺负！”似
    “什么叫没反抗啊！”零
    “作为男生，想要反抗女孩子的话怎么样都做得到的吧！”巫
    “我、我那是不想把你弄伤了！真要认真起来的话，你当然不是我的对手啊！”
    “所以说，还是你自愿的嘛。”
    “鬼啦！”
    王欣茹低着头，‘吃吃’地笑出了声：“安安还是像以前那样，很容易被人‘欺负’呢。”
    “只是我好说话，所以大家才都喜欢调侃我好吧。”安静撇了撇嘴，没好气地坐在了窗台上，“要真当我是那种可以随便欺负的人，那到时候可就别怪我不客气咯！”
    “小静想怎么对我不客气？”
    “……咳！”
    “想到糟糕的事情了吧！”
    “噫？！你、你又能感知到我在想什么了？”
    “哼哼，没错！”朱莹双手叉腰，得意洋洋地仰起小脸，“……在写作业的时候，把手伸进衣服里，然后轻轻的摸，再咬住她的耳垂，用牙齿慢慢的磨——”
    “诶？！！”王欣茹的小脸忽然涨得通红，慌张地捂住了自己的嘴。
    “啊？没啊，我没这么想啊……”反倒是被‘说破’了心中想法的安静，一脸茫然。
    “咦？”
    朱莹和安静相视一眼，然后猛地将目光落在了王欣茹身上。
    “怎、怎么了……”
    “能感知到……还在想……噫——想得未免也太详细了一点啦！”朱莹用力摆了摆手，像是要把那些糟糕的思绪从自己的脑海里丢出去，“竟然连‘噗呲噗呲’的拟声词都有！”
    “我、我不是……我没有故意要想的——！”王欣茹慌乱地捂着自己脑袋，但越是不想去想，脑海里窜出来的画面反倒就越多。
    朱莹睁大了眼睛，擦了擦嘴角的口水：“厨房、阳台、树下、教室、小溪……”
    “喂喂，汪汪到底都想了些什么啊！”
    “对、对不起！我不是故意的！”
    “等一下等一下！为什么把我也加进去了！”
    疯狂涌入朱莹脑海里的画面与思绪戛然而止，一切终于消停了下来。
    她长舒一口气，整个人都在冒着肉眼可见的热气，额头上细密的汗珠正在顺着脸颊缓缓流淌。
    “小莹，你干嘛把腿夹得那么紧？”
    “要你管！”
    “噫——”
    “为、为什么莹莹可以看到我在想的事……”
    “不知道啊，按理来说应该是能看到我的才对。”安静挠了挠头，“奇怪了，先是感应不到别人在想什么，接着是感应到了汪汪在想什么——你不会也有读心术了吧？”
    “要是有的话就能读到你的了咯。”
    “也是……”
    “诶？怎、怎么会这样……”王欣茹不安地捂住了自己的心口，“这样的话我在想什么，岂不是全都、全都被莹莹……”
    “放心啦——”朱莹将小脸贴在微凉的桌面上，无奈地咕哝道，“这不是由我控制的，我自己都不知道什么时候能听到。”
    “……算啦。”王欣茹一脸释然地笑道，“能听到也没办法，就是……我只是忍不住想一下而已……有些、有些事情……莹莹不要当真呀。”
    “我知道的啦……论迹不论心嘛……真是的，为什么会听到小静以外的人的心声啦……”
    ……
    （三）
    清晨的风悠悠拂过，当张琪琪满头大汗地回到教室时，就看见满脸通红的朱莹和王欣茹，以及在旁边尴尬到不知所措的安静。
    “你们两个，干嘛呢？发烧了？”
    “……或许你也可以这么说。”安静干咳了一声。
　　　　“闭嘴,小静!”朱莹涨红着II氿淋五伞紦qiI厁脸,狠狠地瞪了她一眼。
    “哦~我大概懂了。”
    “你懂什么了？”安静疑惑地问。
    “没什么，男生不用懂！”张琪琪斜睨了安静一眼，“嗯——怪了，今天你们身上都好香。”
    “香？”安静翻了个大大的白眼，她觉得今天自己身上应该也就只有点血腥味而已……
    趴在桌上的朱莹忽然站起身来，有些扭捏地朝着教室外走去。
    “干嘛去？”
    “上厕所你也要管咯！”
    安静歪头看了一眼坐在自己身后的王欣茹，发现后者都快把脑袋埋进抽屉里去了……
    ……
    （四）
    教室里很快就变得热闹起来，虽然没能继续放假有些遗憾，但大家的心情看起来仍旧不错——毕竟昨天并没有作业，今天早来的，完全可以聚在一起闲聊，而不是争分夺秒的去抄作业。
    “死了人竟然还不多放一天，妈的。”孙伟大刺刺地将手挂在椅背上，“还想着今天能在家里继续打游戏呢！”
    “昨天你们打电话给教导主任了没？”方强坐在了孙伟的桌上，摆弄起一支坏掉了的圆珠笔。
    “没啊，不是直接发短信过来的吗？”
    “我妈昨天没收到，还是我打电话过去问的。”方强将坏掉的圆珠笔丢到一旁，摸了摸自己手背上那浓密的黑毛，“我本来想着要是今天不上课就去水站送水的来着。”
    “阿强，还是好好珍惜在学校里上学的日子吧。”周超拍了拍他的肩膀，语重心长地说道，“距离初三毕业，已经没多少天了。”
    “话是这么说，不过，越是临近毕业，就越是感觉在学校里待不下去了啊，有那时间不如去打工赚钱。”
    “哈哈，你小子……未来的路还长得很呢，有时间让你打工。”
    “到时候你不想上班了，可没法回来上学了噢。”孙伟也附和着说道，“就是因为这样，我才打算复读一遍初三，懂不懂啊！”
    “你小子只是单纯用目前成绩考不上高中吧！”周超‘啪’地给孙伟后脑勺来了一下。
    “对了，好像有人说今天会来个其他老师代管一下我们班。”
    “换班主任吗？”
    “应该是临时的吧。”
    “都没几个月了，就算是临时的，恐怕也一直要管到我们毕业了，会不会是教导主任啊？”
    “有可能啊……”
    “但是教导主任负责教什么啊？”
    “……美术？”
    “都他妈初三了，学个屁的美术啊！”
    ……
第253章 : 第20话 临时班主任
    （一）
    早上的早读时间，教室里没有老师。
    第一节英语课都即将开始了，教室里还是没有老师。
    初三五班就仿佛是被遗忘了一样。
    吵闹的教室忽然安静下来，沉默了几秒就再次恢复了喧嚣——因为大家发现，确实是没有老师进来。
    “学校没有安排好吗？”安静有些惊讶，“不应该吧……”
    “可能是班主任临时决定不来了？”朱莹托着腮帮看向门外的走廊，正要说些什么，就看到一个娇俏的身影从视觉死角处飞快拐了进来。
    那是一位年轻的女人，看着好像才刚大学毕业的样子，身上仿佛还残留着些许青涩的学生气。
    她留着长发，别着一个栗色的发卡，身上穿着白色的连衣裙，外面则披着一件黑色的丝绸云肩。
    安静和朱莹顿时张大了嘴巴，相视一眼确定后确定自己没有看错。
    ——这就是住在海边别墅的那位大小姐，听说好像还是青叶药业董事长的女儿，但问题是，她怎么会出现在这里？
    代当班主任吗？
    这样身份的人竟然还会来学校里教书？
    总感觉和想象中对‘大小姐’的印象相去甚远。
    她显然也发现了安静和朱莹，轻快地笑着，朝她俩眨了眨眼睛，接着目光扫过了全班所有的同学，轻轻吐出一口气，像是在找寻一些熟悉的感觉。
    嘈杂的学生们在她平静的目光中安静下来，但仍旧有不少人在窃窃私语，讨论着这是哪位老师。
    大家在这里上了三年学，但却从来没见过这样一位老师。麇
    特别是对于荷尔蒙旺盛的初中男生来说，漂亮的老师只要见到过一面，就绝对不会忘记——哪怕只是在操场上偶然瞥见一眼。l
    所以很显然，这是一位新来的老师。i
    可能是实习的，也可能是从其他学校调动过来。u
    “好啦，都安静一点。”她轻轻敲了敲黑板，用粉笔飞快地在上面写下‘叶雯’两个大字，“我是临时代管你们的班主任，我姓叶，喊我叶老师或者叶雯老师都可以。”吧
    “叶老师！你就管没几天吗？”咎
    “不出意外的话，八成会管到你们初三毕业吧？”⒌
    “好啊！”⒏
    “耶！”澪
    几个男生顿时带头欢呼起来，其他学生的脸上也洋溢起欣喜的笑容。丝
    毕竟这位新老师看起来可比原先的班主任温和多了。玲
    “至于你们接下来的英语课，当然还是由我来负责，不过今天这节呢……对，还有下节，都不上课，我们要开个班会，讲一讲学习、生活，还有未来。”叶雯笑着走下讲台，十分自然地坐在了安静的桌上，“我就坐在这吧，这样自在点，大家想自己学习的就低头学习，想睡觉的就趴着休息，但是不要发出噪音，不要打扰到别人，明白吗？”w
    “好~”u
    “明白！”
    “叶老师万岁！”
    安静看向这位让人感到亲近的新老师，在这么近的距离，似乎能闻到从她身上传来的那淡淡香味——有点像稻花盛开时的香味。
    叶雯朝着安静挤了挤眼睛，让后者有些尴尬地往后靠了靠——不然等下伊的脸都要碰到她的胸口了。
    “学习是很重要的，但它并不是最重要的东西，每个人都会感觉到压力，但不要让压力压垮你——有一点压力是好的，但太多了，就会让你崩溃了，所以，该放松的时候就放松，那种实在做不到，而且强行去做还会感到痛苦的事情呢，就不要去做。”
    叶雯的声音带着几分少女的活泼，但又有一些大人的成熟，听起来很舒缓，也很让人安心：“其实我们现在的教育并不是很注重学生们的心理健康，但实际上等你到了社会之后，就会发现知识并不是其中最重要的那部分，有一个乐观开朗的心态才最重要，而在初中高中的时候，就是培养这种好心态的关键时期——不要总埋头在教室里写作业，每天都要看看外面的风景，也要出去走走，作业是做不完的，而生活是属于你自己的。”
    学生们都听得很认真，也有人舔了舔嘴唇，似乎想要提些问题，或者说些反驳的话。
    而叶雯则提前一步把大家的问题给说了出来：“是的，大家一直都是这么说，想要当人上人，就要好好学习，可是有没有想过，人人都想当人上人，那这个金字塔的上半部分，真的有那么多位置吗？把学习成绩作为一切的标准本身就是错误的，考上高中、考上好大学，可能会有更平缓的人生，但也不代表你初中毕业就去打工，人生就彻底毁了——没有的事，人生很长呢，未来是谁也说不准的，别把那些失败想得那么可怕，也不要因为家长或者老师的苛责而想不开——不管怎么说，人生都是要你自己走的，不要将那些小小的压力给无限放大……”
    ……
    （二）
    班会课，实际上就是叶雯与大家的闲聊或者谈心，但后面的时候，有越来越多的学生参与进来，甚至会有人打断她的话，说上几句。
    而叶雯也都很有耐心的解答着每个学生的问题——其中的核心就一点，那便是，学习不是生活的全部，眼前的失败也不代表人生就彻底走向黑暗的世界了。
    “老师！”
    “这位女生，你说。”
    “可是不好好学习的话就会生活得很辛苦，工作也不好，每天要上很久的班，工资还不高……”
    “觉得只要好好学习就能获得所有，等到真正面对现实的时候反倒会更崩溃呀。”叶雯慢悠悠地踱步，走到了周超的身旁，坐在了他面前的桌子上，远远地看着坐在第三大组的那个女生，“你觉得你在学习上很有天赋吗？越往上，有天赋的人就越多，你在初中，可能还算是个尖子生，到了高中，就变成了个普通人，再到大学，甚至会感觉自己跟不上课时进度——永远都有比你厉害的人，难道你觉得你可以靠努力学习来一直到那一小撮的‘精英’吗？”
    “那我就只和自己比……做到自己能做到的最好。”
    “如果你觉得乐在其中，那当然可以，但倘若你已经感到无比煎熬了，那就还是放弃，而且，做到那种程度，有时候落差感会更大。”叶雯伸出一根纤细的手指，轻轻摁着周超的额头，但目光却依旧落在那位女生身上，“读出大学了，工作却没比别人好多少，甚至比别人更差，到了那时候，你会不会怀疑自己那么多年的痛苦折磨是否有意义？”
    “那、那难道就不学了吗？”
    “当然不，我的意思是，如果你觉得痛苦，那就不要再折磨自己了——不要去拥抱苦难，那种让人多承受苦难的宣传是错误的，人一定是为了美好而活的，如果是为了苦难，那还活个什么？”
    “苦尽甘来？”周超插了一嘴。
    “苦尽不一定甘来——也有可能是死了。”叶雯轻笑着摇了摇头，“周超，就好像和一个女孩子谈恋爱一样，如果和她谈恋爱的过程非常折磨，你会想着忍耐下去，并且相信结婚之后一切都会变好吗？”
    “喔~！老师，你知道我名字？”
    “你这位花花公子，在老师们的办公室里可是很有名的呢~”
    “咳！”
    “所以，你的回答是？”
    “肯定不会忍耐啊，过程都那么痛苦，哪来的好结果啊。”
    “没错，就是这样，如果是一件让你身心都痛苦的事情，那么多半是没有好结果的，大家一定要明白这一点，你的心不会骗你。”
    “呃……叶老师，说个题外话。”方强忽然举起手来，在叶雯的眼神示意中继续往下说去，“我打算初中毕业就去打工，身边的亲戚朋友都劝我继续学习，起码要考个技校或者职高，那我到底是……”
    “你很强烈的想要去打工吗？”
    “是的……”
    “为了什么？”
    “家里需要钱，我想赚钱。”
    “仅仅是因为这个？”
    “呃……只要工作就能拿到钱，我喜欢那种感觉——很充实，哪怕满身大汗都觉得心情很舒畅。”
    “那就去打工吧！做你现在最想做的事情，而且这又不是什么犯法的事——我想，你可能更在乎自我价值的实现吧。”
    “真的？其实我自己虽然想那么干，但一直都觉得如果那样的话，确实是和别人说的一样——在荒废青春。”
    “去做你感到不情愿且又痛苦的事情才叫荒废青春呢。”叶雯轻轻跳下课桌，走到了方强身旁，重重地拍了拍他的肩膀，“青春呀，就是用来尝试各种事情的，过了这个年纪，就没有那种看什么都觉得新鲜的冒险精神啦。”
    “叶老师，你还是第一个对我说这些话的人，我不知道你说的到底对不对，但我……咳，倒是挺爱听的。”
    “对不对就你们自己判断吧~”
    叶雯伸了个大大的懒腰，懒洋洋地笑了起来。
    下课铃声也跟着响起，但学生们却感到意犹未尽。
    像这样觉得一堂课上得不够过瘾的时候，真是一件很少有的事情。
    “好啦，大家该休息的休息，刚上厕所的上厕所，也可以都起来活动活动，下一节课我们聊点有趣的吧，比如说——关于恋爱的话题！”
    “哇——”
    “耶噫——”
    有人吹起口哨，有人故作嫌弃，但不管怎么样，大家都对下一节课的内容充满了兴趣——那听起来好像比这节课讲的话题还要有趣。
    ……
第254章 : 第21话 关于恋爱与未来
    和煦的阳光照在课桌上，晒得人懒洋洋的。
    安静趴在桌上打着哈欠，一旁的朱莹则用手指轻轻拨弄着伊那不算长的头发。
    “干嘛……”
    “头皮按摩咯，怎么样，舒不舒服？”
    “痒。”安静翻了个白眼，“要上课了。”
    “反正还是班会课——真没想到，新班主任竟然是她……”
    “大小姐也要体验生活吗？还是说有什么熟人让她来救个场？”
    “说不定二者都有咯？”朱莹压低了声音，“她会不会还是开着那辆红色跑车来的呀？”
    “虽然那样很张扬，但对于她来说应该很平常吧，可能意识不到……”
    “校园里出现红色的跑车，简直就像电视里的剧情。”
    “哦哦，我懂，这种时候突然出现的新班主任都有不一般的身份，比如说……”
    “已经够不一般啦，人可是青叶药业董事长的女儿诶！”
    “我是说那种啊，比如说是什么特异功能组织的成员，又或者来自异次元空间的外星人……”
    “噗呲……果然只有男孩子才会这么想吧？”
    “难道你不觉得那样很有趣吗？新的人物会拿出新的道具，然后就会有新的展开——”
    “铁甲小宝？”
    “噫？！你也看过？”
    “小时候偶尔看过几集。”
    “说不定我们的新班主任也是超能力者，然后她曾经也拯救过世界——什么的。”
    “噗……那你说，她的超能力会是什么？”
    “看起来应该会是那种特别有钱，可以造出超大机器人的超能力吧？”
    “……那是钞票的钞吧？”
    上课铃声在二人的闲聊中响起，从窗外吹来的微风驱散了些许困意，而一下课就出教室的叶雯也是踩着正式铃的尾巴才匆匆进来。
    也不知道刚才她跑哪儿去了，这会儿手上竟然捧着一杯奶茶……
    她吸了一小口奶茶，嚼着那充满弹性的‘珍珠’，转身在黑板上用**笔写下几个大字：
    「恋爱与未来」。
    “好啦！大家都稍稍安静一点，和上一节课一样，想听的就听，不想听的呢就做自己的事。”叶雯轻轻敲了敲黑板，把断成两截的粉笔丢到一旁，左右磨蹭着地拍了拍手，“首先，提个问题！我们班现在有几位同学是在谈恋爱的？”
    好不容易安静下来的教室一下子就炸了窝，几个男生疯狂起哄，还有人在大叫着指着自己的朋友，毫不犹豫地就将对方给‘出卖’了。
    当然，也有人大声辩解，说自己和对方还没在一起，又或者说俩人只是朋友关系而已。
    总之，嘈杂的声音都快把房顶掀开了，叶雯却笑着任由大家吵闹，直到大家自发的重新安静下来。
    “好了呀，看来我们班有很多同学都在谈恋爱呢，就算没有的，肯定也有暗恋的人吧？那，我来选一个——”叶雯的眼珠子打着转，落在了虎哥身上，“这位同学，你叫什么名字？”
    “雷老虎。”他回答得飞快。
    虽然这个名字班里同学都很熟悉了，但每次他自报家门的时候，还是会让人忍不住想笑。
    也不知道他父母在给他上户口的时候到底是怎么想的——难道是喝酒喝多了？
    “老虎同学，请问你有女朋友了吗？”
    “还没有！”雷老虎大刺刺地回答道。
    “那么，有没有喜欢的人呢？”
    “没有吧！反正只要是漂亮的我都喜欢！”
    “哈哈哈——”⑦
    “不愧是五班传说！”侕
    几个男生顿时大笑了起来。⑶
    “那么，在这个班级里，有没有你特别喜欢的女生呢？”另
    刚才还器宇轩昂的雷老虎顿时泄了气，有些不好意思地挠了挠头，目光在许多女生的身上扫过，最后落在了叶雯身上：“叶老师，可能我还是比较喜欢你。”咝
    “我擦！”九
    “虎哥，你可以啊！”鳍
    “这都敢说？”傘
    “好了，老虎同学，请你坐下。”叶雯淡淡地笑着，将纤长的手掌往下压了压，“来，这位同学，你叫什么名字？”事
    “孙、孙伟……”
    “你刚才笑得最厉害，那么问一下你，你有没有暗恋的女生呢？”
　　　　“我靠,老师你怎q ^unqi另巴屋师溜捌祁⒎么不问一下我有没有女朋友啊。”
    “你看着就不像有的样子。”
    “咳！！笑、笑什么笑！”孙伟用力咳嗽了一声，故意夸张地瞪大眼睛，朝大笑着的同学们嚷了一声，“喜欢的话，那肯定喜欢漂亮的啊，谁不喜欢漂亮的啊，但漂亮的一般都有男朋友了。”
    “好的，我明白啦，你坐下，旁边那位大个子，你来说。”
    “呃……我还好吧……对于女生我现在没什么兴趣。”方强耸了耸肩，看起来十分无所谓的样子，“女人实在太麻烦了。”
    “被女孩子甩过吗？”
    “……呃，是的。”方强有点尴尬，但还是摸着鼻子承认了。
    “世界上不是所有的女孩子都是你遇到那样的哦？会有更适合你的呢，不要想得太过偏激啦。”
    “再说吧……反正没钱是没有女人会喜欢的，而且我长得也不帅……”
    叶雯没有回答，只是微笑着让他坐下，语气中带着几分调侃和玩味：“周超~你来回答一下？”
    “回答什么？”
    “和现在女朋友的恋爱情况？”
    “老师，我现在还没谈，初中快毕业了，没兴趣啊，等高中了再说。”
    “那么，有想要试试或者喜欢的吗？”
    “叶老师，这两个有什么区别吗？”终于有女生忍不住发问了。
    “试试，不代表喜欢，可能只是觉得和自己合适，会在一起的更长久一点——毕竟你喜欢的人，可不代表适合你哟？”
    “想要试试的啊……”周超这个‘放荡公子’好像从来不会在有关女人的话题上害羞一样，大胆地将目光在班里每个女生的身上扫过，有人脸红，也有人一脸嫌弃。
    最后，他的目光落在了张琪琪身上：“试试的话，可能想和班长试试吧？”
    “哦——”
    “哟哟哟哟哟——！”
    “我靠！不愧是周超！”
    “在这种场合下表白吗！！”
    这下，整个教室都炸了锅，学生们兴奋地大声交谈着，久久不能平息心中的激动。
    主要是，在所有的同学和老师面前这么直白的说出那样的话，而且还十分平静、一点都不磕巴，让大家既是惊讶，又是敬佩，还带着几分羡慕。
    男生是想着，男人就应该如此，而女生则想着，要是有人这么大胆对自己表白就好了——当然不一定是要接受，只是想要那种被人追求的感觉而已。
    “好啦好啦，周超呀，你真是……一句话就让大家沸腾了。”叶雯无奈地摇了摇头，“那么，现在你要回答，为什么想试试呢？”
    “因为感觉很持家而且也不无聊吧？虽然性格恶劣了点，不过我倒还招架得住。”
    “喂喂，周超，你别说得那么自以为是好不好，我性格恶劣，你也没好到哪里去嘛，花心的要死，只要是了解你的女生，就绝对不可能和你走到一起的嘞！”
    “是吗？我觉得真了解我的话，说不定会能真正和我走到一起哈？”
    “啧啧，虽然你自信的样子很帅，不过——”
    “我也没要你答应什么啊？我只是在陈述事实，回答个问题而已。”
    “那么，我们的班长，张琪琪同学，你对周超有什么感觉呢？”
    “……嗯——要和他试试也不是不行。”
    “哇！！！”
    “喂喂，琪琪，你、你你怎么——”
    “咳，虽然周超是我的死党，不过我还是建议你别和他谈恋爱比较好……”
    “这有什么，他如果不说，我可能还没兴致，他说了嘛，我就有兴趣了——不觉得和一个花花公子谈恋爱，很有挑战性吗？”
    “我可不敢保证什么时候把你甩了哦？”周超摊了摊手。
    “哼哼……你敢吗？”张琪琪眯起了眼睛，“别到时候是我把你甩了哦！”
    “有本事就来试试？”
    “怎么没本事了？”
    “好啦，你们两个，看起来感情已经很好了嘛，既然如此，干脆就把周超调到张琪琪后面去坐着吧。”
    “老师——那边是女生专座！”
    “是吗？我看不是有个男生也坐在那里吗？”
    安静此时不知道是该感动还是该尴尬了。
    “安静不一样啊，他长得就像女生似的！”
    “是啊是啊！”
    “那么，之前的规则就废弃吧，今天我顺便再调整下座位好了——比如说你，孙伟同学，你就应该和女生一起坐，免得上课那么多话，是不是？”
    “我靠，和女生坐最无聊了！”
    “那可就由不得你了~”叶雯笑眯眯地托着腮帮，“不过，在换座位之前，我还要继续说这个话题——就是关于恋爱，你们觉得，爱情是美好的东西吗？”
    “美好——”
    “不美好？”
　　　　“可⑺O八屋④熘吧弃奇羣能没想得那么好吧!”
    “爱情本身不一定是美好的，如果你觉得它美好，那只是因为相爱的两个人付出了真挚的感情而已。”叶雯笑着说道，“好啦，接下来听我说，吵吵闹闹的待会儿可就得起来罚站了哦？”
    见学生们都消停下来，叶雯才继续往下说去：“很多人其实都会说，学生时代的爱情只是荷尔蒙的碰撞，一点也不成熟，甚至算不上爱情，但成年人的爱情又如何呢？甚至还不如荷尔蒙的碰撞呢——毕竟成年人会因为更多更复杂的利益来选择对象，相比之下，岂不还是野兽的本能更纯真嘛？其实初中生谈恋爱在我看来是再正常不过的了，不谈恋爱或者没有喜欢的人才不正常，但是你们要明白，人生的跨度是很长的，大部分在此时发生的恋爱，其实都不会长久，你们以为我是要让你们别在这个时候浪费时间？不，我是希望你们能明白生活，然后把这份爱情继续延续下去，通向更远的未来，那么，生活，又究竟是什么呢……”
    ……
第255章 : 第22话 重调座位
    （一）
　　　　安静原以为整个初中接下来都不会再换座位了,但却没想(一)児另珊er澪漆思 罢到会有新班主任来。
    于是，班里的位置就又有了大变动。
    最基本的，就是几个大组调换了位置——靠窗的去中间，坐中间的换到靠窗的地方去。
    而安静和朱莹就被调到了第三大组的第一排。
    相比其他大多数被拆散的同桌，俩人倒是还都‘幸运’地坐在一块儿——虽然总感觉那是叶雯故意的。
    “呼……还好，还和小静坐一起。”
    “其实我觉得就算没坐一起，你找叶老师说的话，她可能也会直接答应，毕竟她看起来真的很好说话。”
    “谁说的咯，孙伟说要和方强坐一块儿，不还是被拆开了嘛。”
    “咳，他俩不一样啊……”
    “周超，你和张琪琪坐在这一排。”叶雯指着第三大组的倒数第二排说道，“虽然老师不阻止你们谈恋爱啦，但是上课的时候可不要太吵哦？”
    “这算是班长和副班长的组合啊……”安静托着腮帮往回望去，“不过我还真不知道，周超竟然对张琪琪感兴趣……难道是普通女生谈多了，想要来个有挑战性的？”
    “听着好像只是开玩笑的话呢。”
    “我也觉得好像不是认真说的……”安静咕哝着回过头来，就被忽然出现在自己身侧的王欣茹给吓了一跳，“哇啊！汪汪，你怎么都没声音的？”
    “没有吗？”
    “是啊！呃……你坐这？”
    “是呀。”
    王欣茹被叶雯安排着坐在了第二大组的第一排，而她的同桌则是瘦瘦小小的孙伟。
    众所周知，教室里的第二三大组总会凑得很近，中间的过道很多时候都可以忽略不计，而且时间越久，两个大组之间就挨得越近，直到中间实在没法走路了，才会有人带头重新往旁边挪一下位置。
    从某种意义上来说，坐在安静右手边的王欣茹，也能算是伊的半个同桌了……
    叶雯的效率很高，用了最后的十分钟，就调好了新的座位。
    下课铃声刚响起，她就毫不犹豫地迈步走出了教室，一刻也不停留。
    看样子，她以后八成是不会拖堂的……
    ……
    （二）
    昨天有人跳楼的事件仿佛已经过去了很久，今天新来的班主任成了大家的话题。
    安静也掺和了进去，不过她的话没几个人信，毕竟大多数人都不大相信，大集团董事长的女儿竟然会来当个吃力不讨好的初三班主任。
    不过，大家也一致都认为，这位新班主任的家里肯定不会太穷。
    毕竟那些衣服看着质量就很好。
    当然，认同度最高的，就是长相了——大家都觉得新班主任特别漂亮，哪怕不听课，只是看着她那张脸都会觉得心情愉悦，也有不少人猜测她的年龄，但都是在二十几岁这个范围里，少数几个往三十岁猜的，还被大家嘲笑了一顿。
    时间就这样不紧不慢地过着，一晃眼就到了下午。
    最后一节课的铃声响起，学生们那沉寂的心也一下子变得飞扬起来。
    放学的时光，总会让人感到心情愉快，连带着迎面拂来的风都清爽了不少。器
    远处传来金属的回响，好像是工地里施工时发出的声音——它听起来就像下课铃声一样悦耳。⑵
    “值日生留下来打扫卫生，小倩你又想跑？不要以为你是女生我就不管你了啊？回来，打扫完卫生再走，拖地的男生可以先去洗拖把……”氵
    张琪琪不断的指挥着，很多时候感觉她才是那个卫生委员。林
    不过这也是没办法的事儿，毕竟卫生委员是一个看起来柔柔弱弱的女生担任的，压根就不像是能管住人的样子，张琪琪要是不帮她镇着场子，恐怕这每天，特别是每天放学的卫生，都得她一个人搞了。⒋
    “琪琪~我和小静先走咯？”就
    “嗯，拜拜！”柒
    “明天见！”朱莹挥了挥手，拽着安静走出了教室。珊
    这会儿的走廊里到处都是学生，大家零零散散地往楼下走，也有人在半路上遇到了其他班认识的同学，就站在原地闲聊了起来。司
    “今天阿伟和阿强他们跑得都好快啊……这就不见人影了。”
    “不是喊得很大声吗，说是要去打游戏。”
    “去游戏房？”
    “不知道，说不准是去网吧或者回家呢？”
    “回家不大可能，平时的晚上，阿伟他爸妈都不让他玩电脑的，也就是八点之后都回房间了才能偷偷玩。”安静挠了挠头，“看来今天又是只有我们两个呢。”
    “有我不就够咯？”
    安静有些不好意思，但却故意把‘噫’字拖长了声音，装出一副嫌弃的模样。
    “天还好亮，要不顺路去大棚商店街逛逛？”
    “有什么想买的吗？”
    “没有啦，只是单纯想逛逛！”
    “女孩子的爱好真奇怪，只逛不买的话不会更难受吗？”
    “那可不一定，逛一逛，仔细地看看那些商品，也会很满足呀，而且万一有划算的，一样会买的嘛。”
    “我一般都是有什么想买的东西了才进去，闲逛的话也会有……但很少。”
    “小静不也会闲逛的嘛，在卖动漫周边的店里。”
    “啊……那个，是因为……很多动漫我都看过，好奇那些东西的做工怎么样……”
    “所以是差不多的心情啦，女孩子和男孩子的差距哪有那么大咯。”
    “你这么一说，好像也是哦……”
    安静嘀咕着点了点头，和朱莹一起走出了教学楼。
    平常下课，特别是中午和大课间的时候，自动售货机旁边总会聚着很多人，但放学的时候就不一样了——这里会变得十分冷清。
    毕竟想买什么出门去买就好，没必要在自动售货机前排队。
    校门口时不时的会有一辆汽车开出来，那都是老师们开的车。
    而且很有趣的是，大部分开车的都是女老师，男老师好像一般都是走路或者骑自行车。
    兴许是大部分能在小地方一直当老师的女性，都有个不差钱的家庭吧。
    就在二人快要走到门口的时候，就看到一辆底部有一小部分黑色，上半部分则是白色，除了前面有点弧度，后面看起来就完全是个方盒子的小汽车缓缓驶来。
　　　　“竟然还有老师开面包车来学校吗?”安静异弍霖伞迩林⑦俬芭疑惑地眨了眨眼睛。
    “是面包车吗？看着是不是太小了点咯？”朱莹停住了身子，朝那辆看着像面包车的小汽车多瞧了几眼，“长度比一般的车还短些呢，就是比较高一点而已。”
    “啊，开车的人是叶老师。”
    “咦？真的。”
    “她竟然没有开那辆超显眼的红色跑车？”
    “看来是不想太张扬咯。”
    “不过这辆车倒也挺可爱的……”安静正说着，就看见叶雯放下窗户，朝她和朱莹轻轻摆了摆手，“啊，叶老师再见！”
    “早点回家~！”叶雯活泼地笑着，把手挥得更快了一些，然后又重新握住方向盘，慢慢地绕开学生们，驶入了门前的大路上。
    “北斗星……那是什么厂的车？好像没听过。”
    “啊，那个车标我认得，那是铃木的车嘛！”
    “铃木？”
    “你没听说过吗？呃……乡下好多老摩托车都是这个牌子的。”安静挠了挠头，“周超那辆也是，但最近几年国产摩托越来越便宜，所以路上就不常见到铃木牌的摩托车了。”
    “这样哦……好像是有点印象。”
    “你压根就不懂车吧……”
    “最常见的几个牌子我还是认得的好吧！”朱莹掰着手指头数了起来，“大众、丰田、本田、现代、别克……”
    “还有吗？”
    “嗯——”
    “切，不行了吧，还有马自达、日产、雪铁龙、雪佛兰……”
    “汽车的品牌真多呢。”
    “是啊，有没有你最喜欢的那种？”
    “没有吧，感觉都差不多？”
    “啧……”
    “好嘛，那小静喜欢什么样的？”
    “AE86！”
    “……好啦好啦，我知道了，是那种前车灯可以翻起来的那种老车吧？”
    “咦，你竟然知道？”
    “当然知道咯，网上经常能看到有人聊这种车的，比如群里，还有论坛里。”
    “你不觉得很帅吗？”
    “长得和桑塔纳差不多吧……”
    “喂喂，那差距可是大多了！！”安静着急地解释了起来，而朱莹则眉眼盈盈地笑着，嘴角带着几分狡黠……
    ……
    （三）
    这是个平常的傍晚，大棚商店街里能见到的，基本都是些初中生或者大学生——似乎最忙的反倒是处于中间状态的高中生。
    苏宁电器门口又在搞活动，不过这次就没有穿着玩偶服的人在门口派发传单了，只是放了几张立式海报就算完事儿。
    “又有新活动了吗，电视机打折呢。”
    “总感觉这里一直在做活动啊……”安静撇了撇嘴，“每天都有新活动，各种打折促销什么的，是不是就意味着相当于没有搞活动啊？”
    “只是一种宣传手段而已咯，你看旁边不也有几家店经常有活动的嘛。”
    “跟着学的吧……”安静扯了扯嘴角。
    “谁说的，以前不也会有那种店吗？说着房租到期全场清仓，结果却卖了一整年。”
    “也是哦，对了，你不说我还差点忘了，这家苏宁电器之前不就是那种天天用大喇叭虚假宣传的百货店吗？”安静拍了拍自己的脑门，“啊……我都快把它给忘了……”
    “大棚商店街也有不少店转租出去开了其他的新店，只是我们经常来，所以才感觉变化不大咯。”
    “是啊，每天都有东西在变化呢。”
    “怎么突然就感慨起来咯？”
    “大概是因为……太阳被挡住了，吹来的风，有些凉？”
    “那算什么理由嘛！”
    ……
第256章 : 第23话 订婚戒指
    大棚商店街里总是有各种各样稀奇古怪的店铺——在网络购物尚且还没有那么发达的年代，这里简直就像是百宝库一样，稍微隔一段时间来逛，就会感到无比新鲜。
    “小静！”朱莹兴奋地指向一家新开的小店——原本是个成人性保健品店，现在却挂上了紫色的布帘，画满了稀奇古怪的复杂符号，看着充满了神秘的气息，“你看！”
    “这是什么……占卜店吗？”
    “不是啦，是一家无人售货店！”
    “啊？无人售货？”安静惊讶地眨了眨眼睛，“那可真是稀奇了，就不怕有人把东西偷了吗？”
    “应该是有监控和锁的吧！快点快点，我们进去看看！”
    这家店铺里面连一扇窗户都没有，好在店里格外明亮，不仅挂着一盏水晶灯，边边角角的地方还有许多被隐藏起来的筒灯。
    “啊——？这就是无人售货啊。”朱莹一脸失望。
    “咳，自动售货机……说是无人好像也没什么问题……”
    “还以为是什么新奇的高科技呢！”
    这家店里，确实是一个人也没有，更没有传统的柜台和货架，只是在靠墙的位置摆上了自动售货机，就连门边都摆上了一台：“一二三四……七八……一共是八台机子啊。”
    “卖的都是什么呢？”
    “好像……全都是抽奖。”安静歪头看着最近那台自动售货机上贴着的海报，“日式……福袋，神秘……惊喜？”
    “一次五块钱，好贵！”
    “和外国沾边的东西肯定不会便宜啊。”安静又扭头看向了身后其他的几台自动售货机，“好像每一种的商品还不一样呢。”
    “是哦，这种是专门出手链的，旁边那个是出挂坠的，还有出戒指的、手镯的……”
    “你仔细看看。”安静指着海报底下的几行小字，“上面写着的商品不一定会出啊，除此之外还可能出手机挂绳、贴纸还有钥匙扣什么的。”
    “但是二等奖以上就都是海报上印着的商品咯？”
    “是啊，但你怎么知道概率到底是多少啊，虽然听着是二等奖……”安静做了个十分夸张的动作，想要把整个自动售货机都给抱起来一样，“这里面说不定二等奖就两个，一等奖才一个呢？”
    “也是咯，但是——挑战未知不觉得特别有趣吗？”
    安静撇了撇嘴：“但是钱花进去却什么都没出的话可就不会觉得有趣了啊。”奇
    “但还是想试试！”朱莹将背后的书包拿下来，塞进了安静怀里，“帮我抱着！”⑵
    “啊？”安静慌张地抱着她的书包——在背带的地方看到了些许已经和布料融为一体的污垢，“你书包该洗了啊……”叁
    “一般不都是一个学期才洗一次的吗？”澪
    “哦……是吗？”斯
    “那小静的书包呢？什么时候洗的？”究
    “呃……初一的时候？”妻
    “你还好意思说我咯！”删
    “只是有点惊讶……漂亮的女孩子也不能保证自己用的所有东西都是干干净净的啊。”咝
    “肯定的啦！再漂亮也是人，不可能保证自己一尘不染的吧？小静真是笨蛋……”朱莹咕哝着，拉开书包拉链，将小手伸进去摸索了一阵，才把放在夹层里的小钱包拿了出来，“不知道这里能不能换硬币呢……或者应该可以投纸币？”
    “你不会真想试试吧？”
    “那当然咯！看，还有两张五块的，三张十块的，剩下都是二十以上的——就把这些零钱花了吧。”
    “你真有钱……”安静看着钱包里那一大堆钞票，一时间有些发呆，除了过年拿红包的时候，她的身上好像就从来没有带过那么多钱，“不怕弄丢吗？”
    “所以放在书包里咯。”
    “这是今年的全部压岁钱？”
    “压岁钱？不是啦，是这个月的。”
    “我靠，你爸是贪污受贿了还是怎么的了啊，哪来那么多钱啊？”
    “瞎说什么啦！只是每个月给的多而已嘛，你看，这里也才五百多。”
    “一个月五百多，我觉得一点也不少了……”
    “我爸给我三百，我妈给我两百，不过，一般我是花完了才会去要——虽然理论上一个月可以有那么多，但我一般都会花个两三个月的咯。”
    “真好啊……总感觉身边的女生都很有钱啊。”
    “没有吧？”
    “我爸妈就不喜欢给我零花钱……说是怕我乱用什么的。”
    “但你爸妈肯定有把钱给你的堂姐吧？”
    “有是有啊，但也不多，也就一个月五百的生活费。”
    “那个就算是零花钱了啦，别那么嫌弃自己爸妈嘛。”
    “没啊，不是那个意思……咳！”安静慌忙地摆了摆手，“就是……就是说说而已。”
    “没关系，平时想吃什么就问我咯，哼哼，请你吃点还是没问题的啦。”
    安静尴尬地挠了挠头，实际上朱莹不用说她心里也清楚，平时都是对方请客的时候多……
    “虽然钱不少，但还是省着点花啊。”
    “是呀，所以把这三十五用掉就好！”
    “总感觉像是在丢垃圾似的……”
    “花点钱买些快乐嘛——”
    “奢侈啊……”
    “小静要不要来转第一下？”
    “别吧，万一没出可就怪我了……”
    “喂，我是那种人嘛！”
    “嗯……”安静犹豫着把手放在了像是扭蛋机一样的旋钮上，但这玩意儿估计也就是个仪式感而已，实际上机器应该是全自动的。
    “好，五块钱塞进去咯！转！”
    “唔——”
    “掉下来了！”
    从这自动售货机里‘咕咚’地掉下来一个方形礼品盒，那精美的包装却没能让朱莹欣赏多久，因为她已经迫不及待地将它拆开了。
    “这个里面会出的是……呃……喔，手镯。”
    “嗯！如果出了手镯的话，就可以和小静成一对的咯。”
    “……我觉得可能没有像我这种配色的手镯。”安静忍不住轻轻抬起了自己的左腕。
    “不管，就要抽这个。”
    “出了吗？”
    “……美少女战士的贴纸。”
    “所谓福袋……果然是卖不掉的商品打折大甩卖啊。”安静咂了咂嘴。
    “这是小静抽的，可恶，你要怎么赎罪！”
    “喂喂！说好了就算不出也不怪我的啊！”
    “哼哼，我才不管呢，等下就惩罚你！”
    “……你单纯只是想找个理由惩罚我而已吧！”
    “主仆游戏？”
    “我才不玩！”
    “切，一点都不浪漫的小静，接下来的我自己扭！”
    “那算哪门子的浪漫……”
    于是，朱莹把这三十五块钱全花了出去，然而得到的却只是一堆贴纸、钥匙扣以及手机挂件。
    不过那个毛茸茸的挂件看着还挺可爱，大概是这里面唯一有可能价值五块钱的东西吧……
    “没出……最便宜的手镯都没出！”朱莹一把抱住了安静的胳膊，泪眼汪汪，“小静，怎么办！”
    “……那、那我也没办法啊……”
    “要不，再试试？好像不能塞二十的纸钞，我去外面把钱找开……”
    “喂喂喂，上瘾了啊你！”
    “可是没出啦！”
    “你直接去买一个不就好了，大棚商店街有两家珠宝店呢……”
    “直接买和抽.出来的不一样啦！”
    “你好别扭……”安静无奈地捂住了额头，“嗯……我还有……嗯……六个钢镚，五块钱一次的话……还有一次机会。”
    “能出吗？”
    “不出就走了好吧，别浪费这钱……”
    “呼……”朱莹稍微冷静下来一些，“嗯！那就期待这最后一次吧！确实不能那么浪费钱呢。”
    “呃……我看看……”
    “小静不抽手镯吗？”
    “我觉得这半天都没抽到的东西，就算再来一次也无济于事啊……”安静在原地转了一圈，有些犹豫，“呃……小莹，你最喜欢什么颜色？”
    “紫色和黑色都喜欢咯，小静竟然不知道这一点！你没仔细看我空间日志！”
    “我、我没事看、看那个干嘛啊！”
    “你都看我照片了哦？”朱莹眯起了眼睛，“这样的照片和那样的照片都看了哦？”
    “别说得好像很奇怪一样啊！”
    “我都知道，小静喜欢红色和白色呢。”
    “……之前用读心术作弊的不算！”
    “反正以后要记住！”
    “好吧好吧，紫色、紫色……嗯……就选那台紫色的机器吧。”
    “嗯——好像是出戒指的？”
    “试试看吧，不知道能不能出……”安静将硬币一枚一枚地投入机器里，发出‘咕咚咕咚’的声响。
    朱莹有些期待，又有些紧张，她小声自言自语着，说着只要这次不出就绝对不玩了之类的话。
    但等下到底能不能控制住自己，那就尚未可知了。
    安静深吸一口气，忽然用力连转了好几下旋钮，就听到里面传来‘哗啦啦’的声响，接着一个精美的礼品盒就掉了下来。
    她没有丝毫犹豫，弯腰就将它拆开，里面放着个专门用来装首饰的红色戒指盒。
    “中了！”
    “别高兴太早，万一单纯就是个戒指盒呢……”安静继续冷静地把盖子掀开，一枚质地像是玛瑙或者玉石的戒指就安安静静地躺在盒子里。
    它看起来就像是流淌着的紫色晚霞，中间还夹杂着些许白色的‘云彩’，大概有大拇指的指甲盖那么宽，看着通透而美丽。
    “小静，特等奖！”
    “呼……竟然真抽到了，不过应该人造的吧，特别贵的戒指不可能放在这里面……”
    “起码能价值个上百块钱咯！”
    “说不准还没有……”
    “反正，对于我来说，它现在就是无价的了！对咯！”朱莹俏皮地眨了眨眼睛，“小静，你可以把它戴到我的无名指上吗？”
    “啊？呃……我试试……尺寸太小的话就只能戴小拇指了……呃……好像正好。”
    “嗯！这枚戒指，就算作订婚戒指吧！”
    “好啊，啊？诶？！”
    ……
第257章 : 第24话 夜晚的霓虹
    （一）祁
    “干嘛要买一根蜡皮绳？”⑵
    “因为戴在手上容易掉咯，所以，还是用绳子挂着，戴在脖子上吧~”伞
    “变成项链了……”令
    “想戴手上的时候也完全可以戴的嘛，怎么样，戴在脖子上的感觉？”思
    “挺好啊，第一次发现你原来和紫色那么配。”玖
    “是吧~”气
    “感觉你用的东西一般都是黑色，紫色其实不多啊。”（
    “作为点缀的时候才是最好看的嘛，大面积的紫色才没意思呢，你不觉得，黑中的一点紫，就像是冬天时看到的星河吗？”三
    “好像……有那么点感觉。”）
    “是吧！”俬
    ……
    （二）
    傍晚的夕阳正在缓缓落下，街道上闪烁着将会点亮整个夜晚的霓虹。
    这个时候的大棚商店街最为热闹，而安静也最喜欢此时一家家店门口各不相同的彩灯。
    虽然有些已经老旧，但仍让人有一种被彩色泡泡包围的梦幻感。
    刚从里面出来，安静就看到路边停着一辆黑色的捷达轿车，不仅款式一样，就连里面的内饰都相同，甚至挂着一样的平安符。
    只不过，后面的车牌并非是自己所熟悉的那个。
    其实安静不大喜欢父亲那辆黑色捷达，因为她总感觉坐在里面的时候很沉闷，有一股汽油和烟草混合的味道。
    而且与那些有棱有角的老车不同，父亲开的那款捷达看起来有些圆润，但却又不够圆润，让人有一种虚伪的圆滑感。
    但此时在大棚商店街门口见到一辆这么像的车，却忍不住有些想念。
    “老爸现在应该还在忙吧……”安静长叹了口气。
    “小静在自言自语些什么呢？”朱莹微微侧过头来，挂在那柔软脖颈上的紫色戒指也跟着轻轻晃动。
    “啊？没什么……对了，话说你爸开的是什么车？”
    “我爸？别克咯。”
    “竟然还是挺贵的车呢。”
    “二手的啦，买来好像才几万块钱。”
    “什么颜色？”
    “白色。”
    “简单明快的颜色，比我爸那辆黑色捷达好多了。”
    “听起来好像很嫌弃哦？”
    “感觉黑色的轿车看起来太闷。”
    “是呢，白色的好些。”
    “等以后我也要自己买辆车。”安静畅想了起来，“跑车怎么样？”
    “买得起嘛！而且很不实用吧？”
    “也是哦……”
    “我觉得今天叶雯老师开的那辆就不错。”
    “看着像面包车，不好看不好看——”
    “那小静更喜欢什么样的？”
    “——果然还是跑车？”
    ……
    （三）
    送别了朱莹后，安静踩着夕阳最后的影迹，朝着家的方向走去。
    等走到那周围都没有商铺的国道上时，几乎就只能看到天边最后一点的红霞了。
    这里连路灯都没有，只能靠沿途驶过的车灯照明。
    有些车里音响声音开得很大，驶过的时候就会发出一阵短暂而震耳的音乐声。
    也有些车开得很快，‘唰’地一下就飞驰而过，只留下一阵躁动的风。
    当然，也有那种开得很慢的，司机悠闲地将左手搭在窗边，大多数还会夹着一根点着的香烟，听着本地的方言广播，不急不缓地踩着油门。
    对于走回家的安静而言，这路上一辆辆驶过自己身边的汽车，就像是一个个可以移动的家。
    ——没错，那些放学后直接坐私家车回家的学生，在踏上车的那一刻起，其实就已经到家了。
    或许是因为……有一种温馨的感觉吧。
    小学的时候偶尔也会这样，但并不多。
    大多数时候，她都还是一个人走回去的。
    安静微微抿着嘴，又想起有一次父亲说着下午来接自己，结果到八点了却还是没个人影，就连王欣茹都因为怕父母担心而回去了……
    结果是一个电话打给老师，让她自己一个人回去。
    她出了学校，就下起了暴雨。
    不过那场雨并没有让她的心情变坏——相反，还让她感觉挺畅快的。
    当然，那场雨里要是有人来接自己，就更畅快了。
    ——大概是哭了吧。
    她不记得了。
    畅快和哭，似乎并不矛盾。
    “唰——！！吱呀——！！”就在她走神的时候，一辆白色的富康轿车忽然在旁边停了下来，降下的车窗里露出了俞明慧的脸——还有坐在副驾驶上的俞明菲。
    “小静，怎么才回家呀！”
    “啊？慧慧姐？”
    “上车！”
    “不用了吧，马上就到了。”
    “上车咯~！今天不在家里吃，去外面吃！”
    “啊？”
    “你荣华表哥今天回来给汽车上牌，请我们吃一顿火锅！我们正要回去接你呢！”俞明菲大笑道，“给你发的短信没收到？”
    “啊？啊……没看手机……”在学校的时候，安静都是静音的，甚至连震动都不开，至于为什么——
    那就得去问诺基亚为什么要把震动搞得那么强烈了，放在抽屉里的时候，要是手机震动起来的话，即使是在上课的时候，也能让全班都听到。
    要是碰上那种严格的老师，可是会把手机给没收的。
    ——小城二中确实不怎么查手机，但实际上应该算是禁止带来学校的，只不过老师们大都睁一只眼闭一只眼而已。
    “啊，去哪里吃？”
    “T市！”
    “好远——”
    “但是那个火锅城很大哦！”俞明菲神采飞扬地笑着，将手从副驾驶那边伸过来，用力揉了揉安静的脑袋。
    “哎呀哎呀，别乱摸了啊……”安静‘砰’地一下关上车门，往后稍稍靠了靠。
    “菲菲，你位置往前调一点，不然小静都没地方坐了。”
    “不用啊，我倒是觉得还挺宽敞的。”安静苦笑了一下，“大概这就是个子矮的好处吧？”
    “啧啧，小家伙的身材这么娇小，直到现在还是让我有点不大习惯啊，明明之前都快长到一米七了。”
    “明明是已经一米七了好不！”安静没好气地嚷道，“现在变得那么矮，做好多事情都不方便！”
    “比如摸不到货架什么的？”
    “……闭嘴闭嘴！”
    “哈哈哈——”
    老旧泛黄但却被洗得很干净的富康轿车在前面宽敞些的地方猛地一个调头，然后朝着市区驶去。
    要去T市，当然得从小城市那边过。
    实际上，小城市算是T市代管的下辖市，距离那边并不算远。
    而且因为和大城市不同，路上不容易堵车，所以过去也不会花费太多时间。
    开得快的话，半个小时就够了。
    当然，这个快……大概是小城标准吧。
 陸磷二⒉彡丝捌⒏斯　　 “啧!竟然这样别我的车……”
    “慧慧，慢点开啦。”
    “可是菲菲——它不打转向灯还别我的车！”俞明慧的语气中带着几分撒娇——这在平时倒是很难见到。
    大概每个人都有两种人格，一种是开车的时候，另一种则是……不开车的时候吧。
    “喂，说得好像你每次都打转向灯似的。”
    “我不管，我要超过去！”
    “喂喂喂！！！注意安全啊！”
    “放心！绝对安全！保证只开到九十码！”
    “这里限速五十！！”
    ……器
    （四）尔
    小城市的车，总是开得像飞机一样快。③
    抵达T市的时候，安静觉得，这句话果然是名不虚传。另
    俞明菲的面色难看，但总算是没有吐出来，安静摇摇晃晃地下了车，努力深吸了一口这满是灰尘的浑浊空气，然后——⒋
    “哇——呕——”⒐
    “你都把小静弄吐了，慧慧！”齐
    “转弯的时候我都减速了呀……”⒊
    “……减速了？”（
    “减速了！”俞明慧一脸认真。四
    “……我怎么没感觉到？”）
    “是吗？”
    “是啊！！”
    “哈哈哈——！好热闹啊！”表哥叶荣华一脸清爽地走上前来，轻轻摆了摆手，“怎么了，小静吐了？”
    “慧慧开车太乱来，小兔崽子不行了啊，就算是我，差点也扛不住了好不。”
    “没事没事，反正今天要吃火锅，吐了多吃点。”
    “怎么，大老板今天那么有钱？”
    “哈哈，我有个火锅打折券，今天嘛，随便吃，吃得过瘾点！”叶荣华双手揣进口袋里，大笑了起来，“你们车就停这吗？”
    “是啊。”
    “我车就停那。”他的话题转移得有些刻意，“那辆蓝色的就是。”
    “哎哟，还蓝色的，很有个性嘛。”
    “怎么样？”
    “最新款的造型啊，还带个尾翼，什么牌子？丰田？”
    “是啊，城里开车就得省油的。”
    “有点像跑车。”安静评价道。
    “哈哈，我就是因为感觉像轿跑才买的！”
    “不怎么样，追求时尚潮流的造型而已，还是慧慧这辆富康更帅啦！”
    俞明慧没说话，只是露出了得意的笑容。
    “……拜托，我这可是新车诶，你拿个老富康和我比……”
    “也不算老啦，对吧慧慧？”
    “嗯！它才三四岁呢！”
    “但是这种款式都用了几十年了……”叶荣华有些无奈。
    “你上老家车牌的话，在S市能开吗？听说那里有限行？”
    “就最热闹的那一点地方，没事没事，而且我不是S市户口，办牌照很麻烦啊，还是回老家好了，顺便回来看看。”
    “回T市可不算回啊。”
　　　　“等下再开回去啊,这不来吃火锅吗,小城里可没那么大①林艺泣⒋物酒师⑼⑧的火锅城啊。”
    “确实啊，这里可真热闹。”
    “S市还要热闹。”
    “我知道——你当我没去过啊？”俞明菲翻了个大大的白眼。
    安静抬头看着那比小城市更绚丽的彩色霓虹灯，用俞明慧递来的湿巾纸擦了擦嘴角：“这里比小城市热闹多了，也气派多了，不过……感觉再繁华也不属于我啊。”
    “最繁华的世界，就是属于年轻人的呀。”
    “是吗……”忽然，她回过头看向停在路边的那辆白色富康轿车，一种仿佛家就在旁边的安心感从心底里弥漫，“嗯……或许是吧？”
    ……
第258章 : 第25话 清晨雨水
    （一）
    青灰色的天空，下着蒙蒙的春雨。
    安静最喜欢这样的早晨。
    连接着耳机线的手机被她揣在口袋里，又握在手中，轻轻摁下按键，立马就跳到了下一曲。
    她更喜欢这种随机的感觉——虽然都是熟悉的歌，但却不知道下一首会是什么。
    伞柄被她搁在肩头，单手轻轻转着，脚步却不停。
    昨天从T市回来的时候，已经有些晚了，连带着今天起得也有些迟。
    马路上不像平常那般空旷悠闲，来往的车流与匆忙的行人明显多了不少。
    手机‘嘟嘟’地震动起来，不是电话，而是一条短信。
    安静拿起来看了一眼，在那小小的屏幕里，显示着短短的几个字：「来了没啦！」
    看来是朱莹等得急了，毕竟今天出门确实是迟了些。
    她加快脚步，踩在那没有积多少雨水的沥青路上，这也是她喜欢小雨的地方——不会把到处都弄得很湿，更不会脚踩下去的地方到处都是积水。
    熟悉的大棚商店街就在眼前，街道两旁的早餐店格外热闹，老板和客人都要扯着嗓子大喊才能让对方听见。
    而且有趣的是，有些人只能用普通话正常的说话，如果是大喊的时候，就必须得用方言——仿佛普通话的语言设计就没法那么大声似的。
    嵌糕店前依旧人满为患，对于本地人而言，嵌糕大概就和其他地方的包子或者烧饼油条一样，当不知道想吃什么的时候，买上一块嵌糕总不会有错。
    雨中的风带着一种让人毛孔舒张的清爽，熙熙攘攘的人群里，安静一眼就看见了撑着伞在路边等着的朱莹。
    “小莹！”
    “慢死了，今天怎么这么慢？”朱莹没好气地用脚尖点着地面，咕哝着嚷道，“等你半天咯！”
    “咳，起床迟了，然后还吃了下早餐……”
    “昨天干什么去了？”
    “我表哥回来上牌照，然后请我们去T市吃火锅呢。”
    “T市的那个火锅城？”
    “你知道？”
    “那当然咯，我去过好几次呢~”
    朱莹收起自己的雨伞，挤进了安静的伞下，二人这样挤在一块儿，让迎面吹来的风似乎都带上了几分春天的暖意——明明还在下着小雨呢。
    路边的野花正盛放着，小城市经常能见到这样红色的花，不一定都是同一品种的，但大多却都是这种颜色，它们会漫山遍野地开着，也会开在路边的行道树下和花坛里，当然，在那些水沟旁边、人行道的砖块缝里，也能见到它的身影。
    到处都是的红花，就是小城市特有的春天风景。
    再配上那随处可见的白墙黑瓦，以及一条又一条不算宽的河流，就像是在黑白的江南水墨画上添了几分鲜亮的色彩。
    “你爸带你去的？”
    “两三个月会去一次吧，一家人都去，味道还挺好的，不过，夏天的时候我们不去——太热咯。”
    “我也感觉挺好吃……就是价格看着好贵啊，虽然不用付钱。”安静无奈地任由朱莹用她那毛茸茸的头发轻轻挠着自己的脸颊，“说起来，我表哥买车竟然是贷款的。”
    “……这怎么咯？”
    “没钱的话就不要买嘛，或者别买那么贵的？”
    “没关系的啦，只要能还得上就好，早些享受不行嘛，而且政治课本上都说了，超前消费是经济发达国家的趋势咯。”
    “去年，啊不，前年的泡沫危机，不就是超前消费引起的……”安静撇了撇嘴，“不说这个，我只是觉得，当大人还挺麻烦的，好像每个人都这样，习惯去打肿脸充胖子，因为大家都买这个价格的车，所以自己也买……”
    “多少钱的？”
    “十五六万啊，好贵。”
    “不算贵了吧？毕竟是车呢。”
    “但是我表哥明明说着，生活拮据，租房子，吃的又不好，每天还就吃两顿，还没钱请女孩子出去玩，就这还要买车嘛？”
    “嗯——也有可能如果不买的话，钱也省不下来？”
    “是吗？”
    “反正我妈就经常说这样的话，所以家里很多东西都是贷款借钱添置的，然后再慢慢还，现在已经还得差不多了，她又想借钱改善条件了呢。”
    “但是我不喜欢把未来的命运交由别人掌握，我宁愿自己攒，攒不起来是我自己的事儿嘛。”
    朱莹轻轻笑了笑，没有回答，只是岔开了话题问道：“你表哥在S市做什么工作的？”
    “公司职员呗，好像是干采购吧，又或者是销售，还是说什么都干？我也不太清楚……”安静摇了摇头，“但是感觉大城市里还是很辛苦的，他经常会说，还是小城市的节奏慢，生活悠闲。”
    “挣的钱也不一样呀，不然都跑到大城市里去干嘛咯？”
    “是啊，你爸想被调到省会去，我爸更是很早就去省会发展了……”安静抿着嘴咕哝道，“其实我还有点担心呢。”
    “担心什么？”
    “担心去省会的话，生活会不大适应？”
    “生活的哪方面不大适应？”
    “全部……？”
    “哪有那么夸张咯，你怎么可能会不适应。”朱莹眉眼盈盈地笑道，“你可是我见过适应能力最强的人啦。”
    “真的假的……”
    ……
    （二）
    学校门口，负责礼仪岗的学生已经撑伞站了好一会儿了。
    不断有学生往里面走去，偶尔也会有老师开着车驶入校园里。弃
    一辆黑边白底的铃木北斗星缓缓驶来，站礼仪岗的学生们立马气沉丹田，由男生带头喊了一声‘老师好’。e
    这些都是初二的学生，他们看起来可比初三学生精神多了。r
    “是叶雯老师。”安静歪头看了两眼。厁
    “她今天穿的是红裙子诶，好漂亮。”另
    “好像还没见过哪个老师在学校里穿过红裙子。”似
    “这么一说……好像还真是？”朱莹眨了眨眼睛，“可能是觉得太过鲜艳了点？”韭
    “也可能是学校有规定吧，老师要穿稳重点的衣服？”器
    “如果是那样的话，她怎么穿咯？”（
    “大概是因为……她不用遵守规定？”安静咳嗽了一声。三
    ……）
    （三）⒋
    学校最热闹的早晨，大概是距离迟到时间前的最后二十分钟吧。
    大部分学生都会在这个时间点来学校，以至于楼梯间里经常都会被前面同学背着的大书包给挡住去路。
    所以安静才喜欢早点来——她这个喜欢热闹的人，大概也就这少数的几种时候才喜欢安静吧。
    方强一脸轻松地提着两个水桶往楼上走，看起来健步如飞，这家伙在校外做送水的兼职，到了学校里，还天天帮忙往教室里抬水……
    “阿强！”
    “哟，今天那么迟啊？”
    “稍微迟了点，你又在抬水了啊，教室后面那个饮水机大家都不怎么用。”
    “是吗？我感觉水消耗还挺快的。”
    “我之前看到有人把粉笔扔到饮水机里，而且那里一直不洗，感觉很脏啊……”
    “没事没事，我今天早上特意洗了一下。”
    “……你什么时候这么喜欢做好人好事了？”
　　　　“只是单纯闲着没事干。”方强挠了挠头,“昨天晚上我试着(一)O亦弃(四)wujiu是疚⑻自己把作业胡乱地写了一通,今天就不用C了。”
    “作业？啊？等等，我好像有几个作业没写！”
    朱莹斜睨着她：“因为去吃火锅所以忘记了？”
    “是啊！！”
    ……
    （四）
    “安安，数学那份我帮你写好了……”
    “啊，谢谢谢谢！多亏你了！”
    “安安也会有忘记写作业的时候呢。”王欣茹抿着嘴笑。
    “咳，昨天去吃火锅了，然后回来又太晚，一时间忘了。”
    “吃火锅真的吃了那么久嘛？”
    “好吧，还在那边逛了会儿，顺便看菲姐打了个耳洞。”
    “菲菲姐第一次打耳洞？”
    “是啊。”
    “好稀奇，有好多高中生甚至初中生都打耳洞了呢，大学的时候怎么说也打了吧？”
    “她看起来就不像是那种会在意这方面事情的人……要不是慧慧姐提议，她恐怕还不会打呢。”
    “小静以后也打个耳洞怎么样？”
    “我才不要……”
    “嘁，那我自己打。”
    “干嘛要打耳洞嘛。”
    “这样才能挂耳坠咯。”
    “我觉得干净清爽点就好，挂耳坠什么的……总觉得……太成熟了。”
    “好嘛，那就等你觉得自己已经成熟了的时候再打咯。”
    “我拒绝……”
    “安安，叶老师来了。”
    “啊？啊……”安静还没来得及反应，叶雯就探头凑了过来——第三大组第一排的位置，距离讲台实在是太近了。
    “嗯——？抄作业呢？”
    “咳、咳咳！！不、不是啊！”
    “抄就抄呗，考试别出问题就好。”叶雯一脸随意地摆了摆手，“昨天是有事所以忘记写了吧？”
    “是啊……”
    “哦，英语的就不用抄了，这次就算你已经写了吧。”
    “啊？”安静还是第一次遇到这么好说话的老师，“那、那我？”
    “上课认真听就好，下次别忘了呗。”叶雯轻轻拍了拍安静的脑袋，像是关照自己后辈似的温柔一笑，“嗯——要不是非得让我来管一下这个班，恐怕这会儿教你们英语的应该是浅语才对。”
    “啊？”
    “没什么，我的一个好姐妹而已。”叶雯伸了个大大的懒腰，“她这会儿应该和薛天泠出去约会了吧，啊啊——真羡慕她，我还得来学校上课……”
    安静歪头看向朱莹，正想说些放松的话，就看到她的小脸涨得通红，再转到右边，就发现王欣茹已经把自己的脸颊埋进了臂弯里。
    隐约间，似乎能听到朱莹那咬牙切齿地小声咕哝：“小茹一大清早就想这些事情，真是——而且竟然还是在繁华大街的车子里……”
    “啊？啊啊啊？”
    ……
第259章 : 第26话 试卷堆积如山
    （一）
    越是临近初三的结束，试卷就越是多。
    多到几乎快要写不完的程度。
    而事实上很多试卷发下来后，只写其中的一部分题，剩下的题目甚至连讲都不会讲。
    一张张试卷塞满了抽屉，又在桌上高高堆起，就像是小山一样。
    如果有人没有用书本压住试卷，窗外的风一吹，整个教室里就会‘哗啦啦’的一堆试卷到处乱飞。
    午休时间，除了方强他们那几个男生还是会去打篮球之外，大部分学生都待在了教室里，倒也并非都在学习或者写作业，只是就算待在教室里聊聊天，也好过到操场上浪费精力。
    学习，也是一件很耗费体力的事情啊。
    外面虽然没再下雨，但太阳也没有出来。
    不过这灰蒙蒙的天空却没有让人感到压抑，甚至看着那灰色的云彩连成一片，还有一种格外畅快的感觉。
    安静就趴在教室后排的窗边——这间教室并没有后面的黑板，窗外就是操场，即使在这样的阴天，采光也依旧很好。
    旁边也有不少同学或是搬了椅子，或是也和她一样的趴着站着，在这里与朋友闲聊着。
　　　　这个风景弍鸠⊙(五)叄吧鳍亦删好的后排窗户,俨然成了个大家放松心情的地方。
    “你黑眼圈有点严重啊。”
    “唉，最近有点失眠。”
    “怎么？”
    “十二点才睡着。”
    “我靠，这也算失眠？”
    “早上起的早啊我擦。”
    “学习压力太大了？”
    “不知道，可能是吧？也可能只是担心中考的事啊，我感觉中考比高考恐怖多了。”
    “扯淡。”
    “你看啊，中考必须得考个高中，高考不一定啊，全国那么多大学总有能上的，实在不行还能读大专。”
    “我最近也睡不好，晚上老做噩梦，就梦见我中考失败然后去打工了。”
    “那不是也能读个职高和技校的嘛！”
    “我们这里几个技校好像都叫技院。”
    “嘿嘿，技院，嘿嘿嘿……”
    话题总是在不知不觉间就歪了。
    不仅是这边，另一边本来好好的在那谈论物理题目，不知道是谁说了个‘外因’和‘内因’，一群男生就在那邪恶的笑作了一团。
    大多数人其实也只是稍微有点压力太大，但也有真就很颓废的。
    比如说班里的卫生委员。
    她这会儿在那唉声叹气，和张琪琪说着最近的心情。
    “感觉社会好灰暗，最近看了好几个新闻，最后的解决方式都好敷衍……”
    “噗，不是一直如此？”
    “我以前从来没觉得这个社会那么黑。”
    “其实一直都是这样，只是现在你知道了而已，而且嘛，也不都是黑的嘞。”
    “我现在就是……都不敢进入社会，想到我万一没考好就得去那种很乱的职高，然后毕业了就要去上班了，我就害怕。”
    “别那么担心。”气
    “这个世界好黑，好肮脏，就算是亲生父母也……”她轻轻咬住了嘴唇，“感觉都不知道怎么活下去了，未来都没什么希望了……”（
    “噗……哈哈，不至于吧？”二
    “真的，琪琪，我是认真的……我感觉我都没动力学习了。”）
    “嗯……”张琪琪的神色稍微认真了一些，她轻蹙着眉头，似乎在思考该怎么安慰这个一下子就钻进牛角尖里去了的青涩女孩。叄
    “苦恼什么呢？”O
    “叶、叶老师好……”丝
    “不用那么拘谨嘛。”平易近人的叶雯拍了拍旁边周超的后背，在后者疑惑的目光中指了指座位，又指了指自己，“让开让开，让我坐一会儿。”揪
    “我靠……”器
    “怎么，不服气呀？”⑶
    “没什么……”周超无奈地摊了摊手，懒洋洋地起身站到了窗边，张琪琪则将手肘直接压在了他的肩膀上，让后者‘嘶’的扯了扯嘴角。泗
    “怎么啦？”叶雯温和地笑着，看向用厚实刘海遮挡着青春痘的卫生委员，“看到一点点现实的黑暗，所以就觉得现实全是黑暗的了吗？”
    “我……我不是……”
    “其实你就是有那种感觉吧？但是没必要钻牛角尖哦，先不说现实是否都是如此，但总之，看到了才是好事。”叶雯单手搭在椅背上，神色轻松地笑道，“不看到的话，活在那虚假的美好里，不是更可悲吗？”
    “可是，这样的现实，又有什么生活下去的必要呢？”
    叶雯的目光落在她的双眼上，顺手拍了下周超的屁股，示意他站到旁边去点：“别把你那大屁股对着我啊。”
    “哪大了啊？”
    “大屁股。”张琪琪揶揄着挤了挤眼睛。
    “靠。”
    叶雯朝卫生委员招了招手，在后者还在茫然中没有反应的时候，就将她抱住，搂到自己怀里，坐在了自己的腿上：“让你看到真实的世界不是让你颓废和堕落的，而是让你在扫清眼前的虚伪的景象后，能更踏实地踩在地上——那些虚假的幻影再美好，也不如真实世界更美。”
    “唔……”
    “你知道吗？虚假的美好是比真实的残酷还要残酷的东西。”
    “唔……老师身上好香……”
    “喂喂，我说的话你到底听没听进去啦？”
    “诶、诶？！”
    “好啦好啦，反正不要钻牛角尖就行，生活嘛，远没有你想的那么好，但也远没有你想的——那么坏。”
    卫生委员被从叶雯的怀里放走了，她刚走两步，就被几个女生围住了，她们都兴奋地问着关于叶雯体香的事情。
    ——大家都很好奇那到底是个什么样的香味。
    “是香水的味道吗？”
    “不是吧……我不知道……感觉很自然……”
    “所以到底是什么样的味道？”
    “说不上来，感觉就是花香，但不知道是什么花……”
    “你们几个，真想知道的话就自己上来闻啊。”
    “哇，那岂不是显得有点变态……”
    “女孩子有什么关系？”
    安静甚至都觉得叶雯有点平易近人过头了，对于女生们这小小的好奇，她直接一口气全满足了。
    “还有谁要抱一下的？小安静，你要不要？”
    “她不用！”朱莹飞快地回答道。
    “叶老师，能抱抱我不？”周超开起了玩笑。
    “男生一边玩儿去！”
    “我靠，男生也要抱啊，得一视同仁啊，不然太不公平了！”有人起哄着喊了起来。
    “就是就是，我也要抱！”
    “等下地理老师来了，你们抱他去。”
    “我靠，秃顶老头谁要抱啊！”
    “就是就是！！”
    “什么感觉？”安静终于忍不住看向了身旁的王欣茹——她不是主动的，但刚才却还是被叶雯给抱了一下。
    “怎么不问我？”朱莹瞪大了眼睛。
    “我怕你生气……”
    “现在更生气了！”
    “好像是栀子花的香味。”王欣茹诚实地回答道，“应该还是香水吧……只是比较高级。”
    “会不会是因为在家里放了很多栀子花，所以染上了香味？”
    “嗯……也有一点点可能。”
    “小静，那我身上是什么香味？”朱莹迫不及待地要把话题引回到自己身上来。
    “啊……嗯……大概是……”安静有点不好意思，“奶香味？”
    “怎么会是那种味道啦！”
    “有什么不好的吗……？”
    “听起来和小孩子似的。”
    “……你不就是小孩子。”
    “我可比你年长多咯！”朱莹点了点自己的额头，“精神上！”
    “切……”安静压低了声音，小声咕哝道，“有本事等我把记忆都找回来……”
    ……
    （二）
    上地理课的是个秃顶中年男人，因为说话不急不缓的，所以总让人感到昏昏欲睡。
    堆成小山高的卷子成了最好的掩护，让大家可以安心地趴在桌上睡觉。
    当然，也只是学生们自以为掩护很完美而已，实际上站在讲台上，能把所有人的状况看得一清二楚，不去管，也只是因为这种年纪大的老师懒得管人而已。
    再说，地理分数虽然纳入中考总成绩，但并不是和中考一块儿考，过个几天就会有地理和政治的考试，听说到时候还是开卷考呢——这种听起来就不大正式的考试，实在是没法让人特别上心。
    其实有些学校在初二下学期或者初三上学期就会把地理给考完了，只是小城二中在初二的时候没有安排地理课，所以到了初三的时候才要比别人慢个半年。
    这种副课的安排，似乎总是很随意。
    “啊……然后呢，我们很清楚，丘陵……”
    “叮铃铃——”
    急促的下课铃声响起，就像是闹钟一样，将学生们从梦中唤醒。
    坐在王欣茹旁边的孙伟伸了个大大的懒腰，看起来这一节课算是让他睡舒服了。
    秃顶的地理老师慢悠悠地整理教案，把刚才要说的知识点给咽了回去，随口说了声‘现在下课’，就不急不缓地走出了教室。
    一下课，教室里就开始变得混乱起来，有人桌上堆着的课本和试卷被人撞倒了，传来一阵碰撞声和吵架声。
    安静拍了拍脑袋，歪头看向一旁困倦地打着哈欠的朱莹：“还有一节课就放学了，周五真快啊。”
    “是呀，要是每天都是周五就好咯。”
    “每天都是的话，反倒就不会觉得周五好了吧？”
    “什么事都需要对比？”
    “就像现实里的好与坏一样。”
    “给你举一反三到这里来咯？”朱莹抿嘴笑着，用力揉了揉安静的脑袋，“上厕所去不？”
    “……咳，我就不去了，不然又要换……”
    “快结束了吧？”
    “双休日的时候应该就差不多结束了……”
    ……
第260章 : 第27话 睡不着，根本睡不着
    睡不着。
    怎么也睡不着。
    压根就睡不着！
    窗外的雨淅淅沥沥地下着，昏黄的路灯带着几分夜晚的深沉，风儿轻轻敲打着窗户，有些许漏进屋里，微微拂过安静的脸颊。
    她的眼睛瞪得像铜铃，好像怎么也没法进入那美妙的梦乡。
    今天放学早，但她却难得没在外面逗留，而是早早的回了家，和朱莹打了一下午游戏，一直打到七点钟，她家吃晚饭的时候，才结束。
    而安静自己则是吃了点打游戏时没赶上的剩饭剩菜，然后感恩着比上次提前一天结束的例假，舒舒服服地洗了个热水澡。
    本来是想玩游戏的，但又忽然想明天起个大早去碰碰运气，看能不能给朱莹买到雪衣豆沙吃，所以就想着早点睡觉。
    结果，人是八点钟躺床上的，意识那是到午夜还清醒着。
    睡得太早，反倒想得太多，脑子里塞满了各种乱七八糟的东西，即使再怎么想着排除杂念，却都还是没法安然入睡。
    安静现在恨不得有个超能力是催眠自己……
    窗外路灯看着是那样的亮。
    简直就像是好几盏在落在地上的太阳。
    安静横竖是睡不着了。
    她起床上了个厕所，干脆就从衣柜里把那件本来不打算再穿的灰绿色冬季校服外套给找了出来，就这么往身上一披，抓着刚才顺路拿的一盒牛奶，坐在了电脑前。
    在这寂静的深夜里，机箱风扇的声音格外吵闹，‘呼呼’地转着，简直就像是把夏天的落地扇给提前打开了一样。弃
    已经看习惯了的液晶显示屏慢慢亮起，用比以前快上许多的速度进入了电脑桌面。⑵
    深夜的时间好像特别漫长，以至于让安静产生了一种‘如果现在玩游戏的话可以玩到吐’的错觉。⒊
    然而一个又一个的游戏被打开，却一个又一个的被关闭。林
    ——无论开启哪个游戏似乎都很无趣。私
    安静托着腮帮，一盒牛奶从来没有这么少过——好像只是刚把吸管放进嘴里，就已经把它给全部喝完了。玖
    QQ列表里也全是灰色的头像，加的那几个群也一片冷清。棋
    或者说，已经冷清差不多一个小时了。③
    即使是平时最热闹的动漫聊天群，最后一条消息也停留在了十二点零五分。事
    至于以前那个聊天室群，它在大多数时候都是沉寂着的，只有偶尔到了节假日，才会重新变得热闹起来。
    但是这间隔却越来越久，或许哪天，它就会被彻底遗忘……
    毕竟，大家都有着自己的生活，而且越是年龄大，好像就越是忙碌。
    周超的头像是少数还亮着且不是超级QQ在线的，于是安静就发去了个窗口抖动，然而对方却没有丝毫反应，连带着接下来发送过去的那个问号一起石沉大海了。
    “睡觉也不关电脑……”安静咕哝着撇了撇嘴，白色的鼠标在朱莹的头像上划过——灰白的颜色代表着她已经下线了。
    完全没有可以聊天的人。
    也没有好玩的游戏。
    她想起之前有个网友发给自己的网址，说是在里面能看到很多有字幕的动漫——比之前的那些网站都要方便，而且里面的网友也要更加友好，最重要的是，和A站一样都有弹幕。
    于是她翻了半天聊天记录，才找到了这个网址，结果弹出的却是个维护页面。
    “从十二点维护到第二天六点……大半夜的维护什么啊……”安静没好气地咕哝了一声，“好吧，真要维护的话确实也就是这个时间没什么人了……”
    她又要去打开A站，但想起之前看视频的时候有人在弹幕里吵架的事儿，就一下子失了兴趣。
    在这清醒无比，却无边寂寞的深夜，她好像不知道该做些什么了。
    而她最后的选择是——
    打开了一个名为‘缘之空’的恋爱游戏。
    但是却迟迟没有点进去玩，而是在主界面里听了几分钟的纯音乐后，就又将它关了。
    安静将双脚踩在了椅子上，用大衣将它们裹住，然后把小脸贴在了自己的膝盖上。
    以前还是男生的时候，她好像做不出这么柔软的动作——起码不会像现在这样轻松，甚至觉得这样抱着自己还挺舒服。
    安静拨弄着自己那粉雕玉琢的脚指头，从一数到十，又从十数到了一百。
    终于，她决定起身去冰箱里再拿一盒牛奶来喝。
    漆黑的客厅像是要将人吞噬，安静借着房间里照出来的灯光，轻手轻脚地走到客厅里，‘啪嗒’地拉开了上层的冰箱门。
    “喂。”
    “哇！！！”
    “干嘛，那么大声，真是……吵死了……”头发凌乱的俞明菲耷拉着眼皮子凑近了安静的小脸，含糊不清地嘟哝道，“大半夜的不睡觉，我还以为是哪来的小老鼠偷东西吃呢，原来是只小白兔……”
    “什、什么小白兔啊！”
    “你不是八点就睡了吗？睡够了？”
    “就是一直没睡着……”
    “怎么了，失眠？”
    “不知道啊。”
    “感觉累吗？”
    “不累，还挺精神的，但就是睡不着。”安静一脸无奈，“我也不知道这是怎么了。”
    “你喝冰牛奶，那不是更睡不着了？”
    “是啊，不打算睡了。”
    “一般困意都是在太阳升起的时候才会来。”俞明菲掩着嘴，打了个大大的哈欠，“里面有酸奶，喝点酸奶吧，哈——呼……给我也拿一罐……”
    “菲姐也睡不着？”
    “是啊，很累，但就是睡不着。”
    “慧慧姐睡了没？”
    “还没呢。”
    “她今天也这么迟？”
    “好像是在看一本都市鬼怪的小说，正入迷呢。”
    “哦……给，酸奶。”安静把两盒酸奶掰开，顺便将吸管也递了过去。
    “要不干脆来我们房间睡？”俞明菲接过酸奶，把它放在了茶几上，而自己则摇摇晃晃地走进盥洗室里，声音轻飘飘地从里面传来，带着几分慵懒。
    “啊？”
    “好久没一起睡了吧，小时候你最喜欢挤在中间了……”
    “咳！”
    “要不要试试？说不准能睡着呢。”俞明菲洗了洗手，打着哈欠从盥洗室里出来，安静好像也被她的哈欠所传染，忍不住也打了一个。
    “不太好吧……我现在都长大了……”
    “反正也是女孩子的身体，没所谓啦，再说了，你小子平时干的那些坏事，真当我们不知道啊。”
    “我、我还没用这、这个——！”安静结结巴巴的。
    “我是说男生的时候啊，走走走。”俞明菲一把摁住安静的脑袋，“到我们房间睡！”
    “哇啊，啊啊……你慢点啊！”
    推开虚掩着的房门，卧室的台灯还亮着微光，走在后面的俞明菲用脚轻轻把房门踹上，将那即将弥漫进卧室的黑暗阻挡在外。
    “菲菲，嗯……？小静？”
    “小兔崽子睡不着，我就想着，好像我们很久没一起睡了嘛，所以就一起睡一觉吧，还是让她睡中间。”俞明菲嘬着酸奶，飞快地爬到了床上，然后拍了拍中间的那一点空位，“快点来啊。”
    “啊……有点挤吧？”
    “放心，肯定睡得下。”
    “你确定？我又不是小孩子的时候了。”
    “确定！”
    “小静失眠了？来吧，一起睡就容易睡着了呢。”俞明慧温柔地笑着，朝她轻轻点了点头。
    “咳！”安静有些不好意思地将手掌轻轻摁在了床沿，似乎在寻找着熟悉的感觉，而后终于在姐姐们的催促下，从她们脚底钻到了被窝中间，“好挤——”
    “哈哈！挤一点才对嘛！”
    “唔——慧慧姐的头发把我脸都盖住了……”
    “嗯？还有最后几页，看完我就睡啦。”
    “呼……”
    “怎么样，熟悉不？”
    “有点熟悉吧……？”安静无奈地点了点头，将脑袋往枕头上靠了靠，“我记得最无聊的一次就是夏天的时候，我们三个都睡不着，然后就在床上一起数窗外的星星……”
    “谁说的，一开始明明是找北极星的来着，谁知道后面变得那么无聊嘛。”
    “是因为小静说数羊睡不着，所以才要数星星的吧。”
    “就是！”
    “诶？是我吗？”安静干咳了一声。
    “当然是你啊，你难道忘了小时候让你睡个觉有多难吗？每次都得给你讲个睡前故事，比如那个美女和野兽的故事，你就一点都听不厌，那段时间每天晚上都要讲，我听慧慧讲都要听得耳朵起老茧了啊。”
    “对哦，后来为了不总是重复，又想了几个不同版本的故事来讲呢。”俞明慧将书翻到了最后一页，然后轻轻地将它合上，微微一缩身子，就滑进了温暖的被窝里，“小静今天睡不着的话，那就再讲一次《美女和野兽》的故事怎么样？”
    “我又不是小孩子了……”安静一脸无奈。
    “不是哦，这次是不一样的故事，绝对是你没听过的。”
    “啊……？”
    “在很久很久以前，久到连森林的树木都没长大，连路边的灌木都还没开过一次花，一头野兽落入了美女的陷阱里，后者在看到它的时候擦了擦嘴角的口水，扬言要把它吃掉……”
    “喂喂，反了吧？不对吧？”
    “所以才是新版的故事嘛，这次是美女比较强哦。”
    “……好可怜的野兽先生。”
    “哈哈，好怀念，以前就是这样的，慧慧在旧故事的基础上编一个新故事出来，然后小家伙就在旁边问个不停，然后问着问着，就睡着了。”
    “今天要是能那么简单的睡着就好了……”安静撇着嘴咕哝了一声。
    ……
第261章 : 第28话 各种甜味早点
    （一）
    四点多的天空是微紫色的，虽然还看不见丝毫阳光，但却已能听到树梢上的鸟鸣了。
    安静还是没睡着。
    但俞明慧和俞明菲却睡得正香。
    至于那个故事，她也压根没听完——因为讲到一半的时候，俞明慧就睡着了。
    困意尚未袭来，安静就像是喝了十杯咖啡似的精神。
    她终于没法在这被窝里继续挤下去了，于是她选择了起床。
    只不过是起身走到门口的功夫，两位堂姐就黏到了一块儿，简直就像是一对磁铁……
    安静披着校服外套，一双白生生的大腿暴露在清冷的空气中，让她忍不住哆嗦了一下。
    这下刚才积攒了整晚的一点点困意，也都彻底烟消云散了。⑥
    因为太过精神，以至于她都开始怀疑自己是不是有了个新的超能力——比如不用睡觉之类。〇
    “起都起了，干脆出门吧。”安静站在卫生间的镜子前，理了理额前的刘海，“嗯……去看看卖雪衣豆沙的那家店今天开不开门……”⑵
    ……I
    （二）I
    地上有些潮湿，但出来时却并未下雨。删
    兴许是昨夜的雨，又或许是清晨的潮气。咝
    卖雪衣豆沙的那家店门口，卷闸门紧闭着，贴着张手写的白纸：「老板钓鱼去了，今天不开！」坝
    安静这难得起个大早买点心的计划顿时落了空。罢
    不过时候尚早，或者说，实在是还早得很，所以就算原路返回，也依旧走得格外悠闲。（
    对于没有睡过觉的她来说，今天还是昨天的延续，而且这一天，格外的漫长。四
    漫长到随意挥霍时间都不会感到心疼的程度。）
    虽然她还感觉现在是周五，但时间已经确确实实的来到了周六。君
    这是个许多人星期六还能放假的年代，上班族和学生们都在家里睡懒觉，街边的早餐店冷冷清清，远不如平日里那般热闹。羊
    要知道平时哪怕才五点钟，早餐店门口也会有两三个顾客在等着了，而今天，却是一个都没有。
　　　　早餐店的蒸汽在空气里弥漫着,安静打wu壹 起巴巴澪琦榴①了个喷嚏,拿出手机给朱莹发去了一条短信:
    「今天早上到学校门口碰头？」
    她本来都打算把手机塞回裤兜里了，但是它却在短暂的几秒钟后震动起来，本应该还在梦乡里的朱莹发来了消息，很简短——就是一个句号。
    在半分钟后，对方才终于发来了一条还算完整的信息：「这么早？」
    「你才是……竟然那么早。」
    「几点碰头？」
    「半个小时或者一个小时后？」
    「噢！」
    然后朱莹就没了消息，也不知道是已经起床去洗漱了，还是躺在床上又睡着了。
    ……
　　 II〇拔儛澪蹴衫鹨久 (三)
    “咚咚、咚咚……”
    房门被敲响的声音让朱莹猛地睁开了眼睛，她赶紧拿起手机看了一眼时间，上面已经多了五六条短信，并且原本代表时间的数字‘5’也已经变成了‘6’。
    但她却感觉自己好像只是稍微眯了一会儿眼睛而已。
    “来啦……！”她‘呼’地一声掀开被子，从床上跳了下来，就穿着那条橘红色的灯笼裤和宽松的肚兜撞开了自己的房门，冲到了自己家门口，飞快地转动了几下门锁，打开了这扇朴素且单薄的防盗门。
    “在学校门口没找到你人，果然是不是太早了点……唔！！”安静的目光落在朱莹那白皙的肌肤上，下意识地吞了口唾沫。
    “还好啦……今天我本来就打算早起去找你玩的……快进来吧，我爸妈不在家，他们今天早上很早就出去了，呼……”朱莹打着哈欠，从鞋柜里摸出一双有兔子耳朵的毛茸茸拖鞋，随手丢在了地上，自己则赤着脚飞快地跑回了卧室里，“你发短信的时候他们刚走——进来记得关门！”
    朱莹将小半张脸缩在被窝里，看向拎着好几个透明食品袋的安静小心翼翼地推门走进屋里，忍不住连打了两个哈欠。
    “你手上拎的那是什么？”
    “啊，这个吗？早点，我本来是想去买雪衣豆沙的，但是老板不开门，回来的路上我就突发奇想，看看每一家早餐店都有哪些小吃是甜味的，每家店里都挑了一两种。”
    “嗯？给我的早餐吗？”
    “是啊，虽然可能多了点，不过我们可以一起吃。”大概是觉得这件事实在有趣，安静刚将它们放在电脑桌前，就迫不及待地将袋子里的早点一样样地拿出来介绍：“这个是甜豆浆，这个是甜豆腐脑，然后这个是豆沙包，这个是甜烧饼，这些都算常见的，你看这个，甜油条！还有白糖小嵌糕……”
    “那个是什么？”
    “红糖馒头和红枣糕，最后一个是甜味的红米粥，都是在早餐店里买的。”
    “各种甜味早点呢。”
    “是啊，反正你喜欢吃甜的嘛。”
    “那也太甜咯，都是甜的。”
    “主要是找到每家店的甜味早点，这种感觉很有趣，最稀奇的还是这个甜油条了。”
    “这是哪家店卖的？”
    “就大棚商店街对面那家。”
    “真的？我只知道他家有卖甜豆浆……”
    “是啊，我就是开玩笑的问了一下，油条有没有甜的，然后老板就真的做了一根甜油条给我，看，表面撒了好多糖霜，就像是从雪里拿出来的一样。”
    “那个油条我一定得试试~”
    “所以，起床吗？”
    “被窝里好暖和——”
    “冷了可就不好吃了啊。”
    “那小静亲我一口我就起来！”
    “……亲脸可以吗？”
    “不行~要嘴对嘴的那种！”
    “噫，我才不要，你都没刷牙——”
    “没刷牙才叫原汁原味嘛！”
    “哪门子的原汁原味啊！”
    ……
    （四）
    吃早餐还是在朱莹的房间里，虽然她提议去客厅，但安静还是坚持就在这里吃。
    兴许是因为客厅的装潢实在过于沉闷和压抑，让人有一种在校长办公室里吃东西的感觉——实在是提不起多少食欲。
    相比之下，朱莹这风格可爱的闺房，倒是更让人放松一些。
    电脑屏幕里正播放着一个搞笑视频，朱莹被逗得前仰后合，被嘴里的糖霜油条给呛得咳嗽了起来。
　　　　“噗、咳、咳咳……咳咳迩蹴令舞彡岜妻艺⒊——”
    “别笑得那么夸张啊，慢点吃。”安静无奈地拍着她的后背，让后者的气一点点地顺了回来。
    “呼……但是实在太好笑了嘛，刚才那个表情，噗……真的很夸张好不好！”
    “那你好歹把嘴里的东西咽下去啊……你看你看，都喷到桌上来了。”
    “那你拿餐巾纸擦一下就好了咯。”
    “喂喂，又漏出来了！”
    “噗……”
    “又是哪里好笑了啊？”
    “不是视频，是觉得现在像老妈子一样的小静很可爱呢~”
    “你是嫌我啰嗦啊？”
    “不是那个意思啦，就是……嗯，反正就是啰嗦得很可爱。”
    “那还不是啰嗦……”安静撇了撇嘴。
    “小静今天吃了好多哦，看起来好像还能把甜豆腐脑也喝完的样子？”
    “咳，今天不知道怎么回事，这么能吃甜的，要是平时的话，这么多甜味的早餐，我稍微吃两个可能就要腻死了。”
    “哦~突然想到一件事。”
    “什么？”
    “听说情侣经常互相交换唾液的话，就会染上对方的习惯，比如突然变得喜欢吃辣或者喜欢吃甜什么的。”
    “……”
    “现在要不要试试看交换一下？我刚才可是刷过牙的哦！而且，还喝了豆浆，嘴里都是甜的！”
    “那、呃……那就……那就……那……”
    “真是的，既然想要就不要那么害羞嘛！”跪坐在椅子上的朱莹直起了身子，将双手摁在安静的肩头，然后飞快地俯下身去。
    “唔！！”
    “姆……啾咕……”
    “唔唔、唔啊！哈……哈呼……差点憋死了……”
    “你就不能用鼻子呼吸嘛。”
    “忘了……”
    “怎么样，是不是甜的？”
    安静呆呆地看着朱莹：“没、没尝出来……”
    “真是的，那就再来！”
    “不、不要了吧！要摔倒了！哇、哇啊！！”
    接着就是俩人一起摔倒在地上的声响，光是听那声音的话，会感觉椅子都快要散架了。
    趴在安静身上的朱莹抬起头来，认真地盯着对方的眼睛，张张嘴正要说些什么，却忽然表情管理失败似的笑出了声来。
    “噗、噗呲！小、小静！你不要摆出那副害怕被我吃干抹净的表情好不好啦！”
    “……我有吗？”
    “有啊，绝对有！就像这样——楚楚可怜的。”
    “老实说，你做这个表情的时候一点都不楚楚可怜。”安静耷拉起了眼皮子，没好气地咕哝道，“而且，你能不能起来了，手肘压在我胸口了啊，那里好痛。”
    “好咯，现在挪开了，要不要帮你揉揉？”
    “不要！”安静的小脸微微泛红，“绝对不要！”（
    “切，小气鬼。”六
    “揉你自己的去……那里摸起来很痛好不好，洗澡的时候都不敢乱碰，不和你开玩笑。”安静有些委屈又有些认真地咕哝着，从地上爬了起来，她重新坐在椅子上，像是赌气似的拿起朱莹喝了一点的豆浆，一口气将它们全喝完了。）
    “喂，我的豆浆！”另
    “归我了啊。”児
    “好啊，那我就把小静的豆腐脑喝咯！”e
    “那你喝好了，甜豆腐脑一点都不好吃……”安静打了个大大的哈欠，“豆腐脑这种东西，果然还是要咸的，加半根油条和榨菜，最好再来点虾皮和葱花……哈——哈呼……”r
    朱莹忽然感到肩头一沉，她微微侧过头去，就看见刚才还和自己闹腾着的安静，就像是电量彻底用完了一样，紧闭着双眼，胸口平缓的起伏着，传来了均匀的呼吸……I
    ……I
第262章 : 第29话 方强家的草莓园I
    （一）逝
    那是一个阳光明媚的中午。爸
    安静躺在朱莹那柔软而温热的双腿上，窗外的阳光像是少女的吐息般轻轻地抚摸着她的脸颊。⑻
　　　　隐约间能听到些许舒缓而悠扬的音乐声,和那一零①⑦④五酒④⑨⑧一下又一下敲击着键盘的声响。逝
    朱莹用的是一种白色的老式键盘，印象里只在小学的微机课上见到过——看样子应该是从她父亲公司里淘汰下来的旧键盘，因为显然她一个人是没法把键盘磨损到这种程度的，而且……颜色都已经泛黄了。；
    “咔哒、咔咔，咔咔……”峮
    在键盘中，也偶尔会夹杂着轻击鼠标的声音，就像是一首悠扬乐曲中的和弦一样，让人感到每一寸肌肉都格外放松。
    如果可以的话，安静觉得自己能在这里一直躺到太阳落山——如果太阳不落山的话，她甚至可以就这样一直躺下去……
    不喜欢安静的安静偶尔也会喜欢这样令人舒缓的安静。
    或许，‘偷得浮生半日闲’是比整日都闲着晒太阳更美妙的事情吧，毕竟这世界上所有的事物都需要对比，如果一直都很清闲，也就不会觉得这片刻悠闲是一件多么美妙的事情了。
    “在玩什么？”安静懒洋洋地问道。
    “看风景。”
    “啊？”
    “剑网三咯。”
    “哦……这么无聊吗？”
    “没觉得无聊呀，小静什么时候醒的？”
    “刚醒……”安静打着哈欠，摇摇晃晃地坐起身来，忍不住轻轻拨弄了一下挂在朱莹脖颈上的紫色戒指。
    “干嘛呢。”
    “挂着竟然也挺好看。”
    “小静送我的肯定好看咯。”
    安静有些不好意思地笑了笑，将手肘支在桌上，托起了腮帮：“啊，这不是你之前说，一直想买的门派校服吗。”
    “是呀，看中好久了呢，顺便上小静的号给你也买了一套。”
    “啊？浪费钱啊，我那个光头角色要什么外观嘛。”
    “但是看起来就会更像一个和尚啦，到时候我们一起走的话就是和尚和道士，是不是很搭~”
    “啊……”安静干咳了一声，忍不住有些好奇地问道，“买的是哪套？”
    “就有红色袈裟的那一套。”
    “哦哦，那个啊……咳……谢谢了。”
    “这有什么嘛。”朱莹弯着双眼笑着，伸了个十分矜持的懒腰，“肚子饿吗？”
    “完全不饿，就像刚吃饱的时候一样。”安静摸了摸自己的小腹，正想继续沉浸在这温暖的阳光里看朱莹玩游戏，口袋里的手机就震动着响了起来。
    来电显示的是方强的名字。
    “喂？阿强？”
    “喂？兄弟！”电话那头传来了方强爽朗的招呼声，“在干嘛呢！”
    “没干嘛，刚睡醒。”
    “来不来我家？”
    “去你家？怎么？要玩什么吗？”安静有些疑惑，一般来说二人就算约好了出去玩，也是到城里的某个地方，比如说打篮球什么的——总不可能他家附近造了个新篮球场吧。
    “不是，我家现在已经不租住在原先的地方了，就我一个人租了个车库住，然后我妈回乡下了。”
    “你在乡下的家里？”
    “是在我家的草莓田里，你忘了吗？去年承包的啊。”
    “哦哦……都成熟了？”
    “是啊，可以来摘了！这个时候最好吃！”方强的声音格外兴奋，“一边吃一边摘别提有多过瘾了，来不来？”
    “来是可以来……不过，哪里啊？太远了我过不去啊。”
    “只要转个两三路车就能到了！”
    “我靠，这么麻烦？”
    “我擦，草莓啊，你不吃啊？”
    “老实说，我也不算特别喜欢吃草莓吧……”
    “草莓，什么草莓？”一旁的朱莹忽然两眼放光地扭过头来，“我要吃！”
    “呃……”
    “哈哈哈，我听到朱莹的声音了，你俩又腻歪在一起啊！我靠，说来你都好久没和兄弟们一起玩了，果然是有了女人忘了兄弟啊！”
    “卧槽，你还说我，你之前谈恋爱的那段时间才是最离谱的好吧！”
    “我那时候比较傻嘛，哈哈……”电话那头的方强稍稍压低了点声音，“安静，但我还是和你说啊，女人是靠不住的，只有兄弟才是永远的。”
    “……”安静不想把那些反驳的话说出口，只是无奈地叹了口气，“也不能那么想嘛……”
    “不管怎么说，哥们永远站在你这一边，快来啊，今天刚把草莓采摘下来送上卡车，剩下的这些都是打算摆在路边卖的，当然我们自己吃也是他妈随便吃！”
    “呃……那我可以让我姐开车过去吗？”一旁的朱莹一脸期待地看着安静，那模样实在是让人不忍心要她失望。
    “可以啊，你姐，还有朱莹，都可以来，随便吃！”
    “怎么样怎么样，到底是怎么回事？”朱莹把下巴搁在了安静的肩头，眨巴着那双大大的眼睛问道。
    “呃……阿强说，他家草莓田今天去摘草莓的话，草莓可以随便吃……”
    “绝对要去！”
    “我知道、我知道……”安静无奈地将电话往自己耳朵上又贴紧了一些，“阿强，那个，你把地址发来一下，然后我问一下我姐有没有空送我们过去。”
    “行，我短信发你！到乡镇上就行，到时候我走路过去接你们！太具体的你们应该找不着。”
    “好，仔细想想，我俩也是好久没单独出去玩了啊。”
    “这次也不是单独啊，哈哈，也没必要单独吧？又不是要和你小子搞对象！”
    “草，你别说那么恶心的话行不。”
    “哪里恶心了？”
    “……算了，那等我消息。”
    “OK，来了提前和我说！”
    ……
    （二）
    一辆小城市牌照的白色富康正从远处缓缓驶来，坐在驾驶座上的，是一位戴着红色边框墨镜的靓丽女人，副驾驶上是空荡荡的，但后座的窗户却被摇了下来，伸出一条纤细的手臂，用力晃动起来。
    “阿强！！”
    “喂——！”站在远处的方强也跟着用力挥了挥手，站在原地笑着大喊起来，“喂——！！往这边开！！”
    俞明慧稍稍松开了点油门，慢慢地开到了方强身边，而后者也轻快地跑着，凑到了副驾驶的窗边：“哟嚯，还挺快的嘛！”
　　　　“还好我对这里比wu⑴⑦八扒〇弃溜一较熟悉。”俞明慧脸上的墨镜滑下来了一些,露出一双带着淡淡笑意的双眼,“上车吧,你来指路?”
    “好！”方强拉开车门坐进了副驾驶里，“其实也不算很远了，就一直往前面开，然后第二个小岔路口左转，开进去之后到一家杂货店旁边再右转就到了。”
    “阿强，草莓园现在还是你妈在看着吗？”
    “没，她去当住家保姆了。”方强十分坦然地回答道，“我爸那腿还没彻底好呢，所以现在就在草莓园里看着，管一管地里种的东西。”
    “哦，难怪你家原本在城里的房子不租了啊。”安静趴在副驾驶的靠背上，将双手搭在方强的肩头，“所以你现在都一个人住？什么时候的事啊。”
    “哎呀，也就是房租到期了才换地方住，就是这两天的事儿——车库那边我还没打理好呢，明天得去收拾。”
　　　　“怎么样,明天要不要羣流吧九巫爸〇似陵wu帮忙?”
    “行啊！其实你不问我也正想说呢，哈哈。”
    “那你明天也可以把周超和阿伟喊来啊，对了，今天你喊他们来吃草莓了吗？”
    “没，周超说他有事，阿伟被他妈关在家里写作业，这两天都不准出门。”
    “阿伟真惨啊……”安静咂了咂嘴，“不过这段时间就算是让他学也学不出什么东西来吧。”
    “肯定还对他抱有点希望吧，不希望他小子复……啊，慧姐！前面左转！”
    今天俞明慧开车格外温柔，她慢慢转动着方向盘，让车身缓缓地转了过去，然后在这两边都是一片翠绿农田的乡间小道中继续向前。
    这里种着的都不是常见的小麦或者油菜花，而是以西瓜和草莓居多。
    即使不种这些的，种的也是其他水果。
    毕竟相较而言，还是卖水果比较赚钱一点。
    安静放下车窗，把半个身子探出了窗外，任由风儿轻拂过自己脸颊：“哦，这边感觉人就少多了啊。”
    “这边比较靠山了，不过也是一条路，偶尔还是有车会从这边路过的。”方强又抬高了点声音，“慧姐，前面慢点啊，前两天就有一辆皮卡开太快，撞到农田里去了，把人家草莓都撞烂了一大堆，赔了不少钱。”
    “嗯，好的哦。”俞明慧特意又放慢了点速度，从这个稍微有点窄的拐角转了过去。
    按理来说，拐角一般都会做大点，但这个拐角却比前面的直路还窄，也难怪会有车不小心开到农田里去了……榴
    这里种着成片成片的草莓，有些人家还专门搭了大棚，但也有不少是直接露天生长的。l
    安静还是更喜欢那些露天生长的草莓，因为总感觉那样的草莓会受到更多露水的滋润，也更加的……自由。i
    把‘自由’这个词放在植物上，对于旁人来说可能有些怪怪的，但对于安静而言，却是一种说不上来的通感。n
    “喔~好大一片——这些，都是草莓吗？”朱莹不趴在自己那边看，非要趴在安静的身上往外面看，“我看到草莓啦，红色的那些就是咯？”g
    “哈哈，是啊，不过这里也不全都是草莓田哈，像我家，不仅有种草莓，还有种点西瓜，就是那种黄心的西瓜，朱莹你吃过没？”陾
    “没诶。”②
    “不是吧，你在小城市里竟然没吃过这种西瓜？”伞
    “嗯——见过，但是感觉颜色不太好看所以没吃。”私
    “那个可比普通西瓜好吃多了，等夏天的时候你可一定要和安静来尝尝看啊，绝对又鲜又好吃！”爸
    “对，那个西瓜贼他妈好吃！”安静任由风儿吹乱自己的头发，“夏天啊……感觉快了呢。”巴
    ……事
第263章 : 第30话 吃安静摘的草莓裠
    （一）
    草莓田里的草莓，矮趴趴的一片，乍一眼看去，就像是铺在地面上的杂草，但仔细看就会发现隐藏在叶片中的那一颗颗红色的浆果。
    事实上，草莓连灌木都不是，只是一种草本生植物，长得那么矮倒也正常，虽然也可以搭建支架供它爬藤，但一般都不会这么做——也不知是太耗费成本了，还是那样种不容易养大。
    在一块光秃秃的田埂上，摆着一张廉价的折叠桌，上面放了两个装着些许草莓的塑料篮，一根朴素的木头拐棍就搭在桌边，而一个看起来高且壮实的中年男人则坐在一张对于他来说有些小了的藤椅上，任由那灿烂的阳光晒在他那微微弯曲的脊背上，慢慢地翻着一本厚厚的相册。
    “爸！我把朋友带来了！”
    “哦？哦……”这位满脸皱纹，手掌粗糙的中年男人抬起头来，有些木讷地讪讪一笑，“你们好……”
    “叔叔好，我是她们的堂姐，是送她们过来玩的，打扰了哦。”
    “没有没有。”中年男人紧张地拄着拐杖站了起来，“这哪算打扰啊，地里草莓多得很，今年产量高，根本卖不完，都随便吃，吃撑了再回去啊。”
    “叔叔好，好久不见！”安静笑着打了个招呼，“你看起来没之前那么瘦了啊。”
    “你是……？”
    “啊、我、我就是……”
    “老爸，这是之前来过的啊，我兄弟，男的，我还和你解释过呢！”
    “有吗？”
    “没有吗？”
    “算了，年纪大了，估计记事情记不太清了。”中年男人笑着一拍脑门，“你赶紧带大伙进去摘草莓吃吧，田里也没啥好逛的，要是玩腻了就去其他地方走走，山里有口清泉，那里风景倒是还挺好的。”
    “老爸你坐着吧，别站起来了，我带他们进去就行。”方强回过头，用力一招手，“跟我来！今天绝对让你们尝到最新鲜最好吃的草莓！”
    “草莓草莓~！”朱莹摁着安静的肩膀又蹦又跳，“我要吃好吃的草莓！”
    “喂喂，不至于那么兴奋吧，小孩子似的……”
    “本来就是小孩子却不享受小孩子的快乐，这样的小静可是很无趣的哦？”朱莹微微侧眸斜睨了她一眼。
    “切……”
    “草莓哦……虽然是在乡下长大的，不过草莓地还真没见过几次，海边的沙地上种的一般都是西瓜。”
    “是啊，喔——这个草莓好大啊！”安静正说着，就忽然蹲了下来，用掌心轻轻托起一颗垂落在半空中的大草莓，“就是长得奇形怪状了一点……”
    “哈哈，大的反而不好吃，要挑小一点的那种才甜！”方强大笑着往田地深处走去，“别看这些，这都是被挑剩下的，我带你们去吃更好的——留着自己人吃的那种！”
    “来收购的人，都是开车上门的吗？”俞明慧摘下墨镜，晃着头轻轻甩了甩长发，“要你们摘吗？”
    “一般都是我们自己来摘才放心，不然田里可能会他妈弄得乱七八糟的。”方强的目光向前扫去，“今年草莓太多了，收购价都低了好多，品相不好的，只能卖五块钱一斤，就算是品相好的，也最多卖个十块钱一斤……哦！到了，就这一片，你们随便摘！”
    “摘了就可以吃吗？还是要洗一下？”
    “我们都是直接吃的，你要是怕有灰尘的话可以洗一下再吃，或者用餐巾纸擦一擦就行。”方强弯下腰，摘下一颗大小正合适，颜色也红得格外诱人的草莓，直接塞进了自己嘴里，然后把那个草莓蒂头给丢在了地上，“嗯——今年草莓是真的好吃啊。”
    朱莹看得口水都快流出来了，她迫不及待地蹲在地上，也跟着摘下了一颗，犹豫了几秒后，小小地咬了一口草莓尖：“唔……！好好吃……！”
    “这边还是比较多的，稍微找找就能找到，要洗的话可以攒起来放篮子里，等下到那边的水龙头洗一洗。”方强指了指田地中央的一件小木屋，在那屋子的门口，有一根银灰色的金属管从地下将别处的水接了过来。
    “好~小静快来帮忙一起摘啦！”
    “你自己不就已经在摘了嘛。”
    “我想多摘点待会儿一口气吃个过瘾，或者——可以带回家吗？”
    “行啊，没问题。”方强爽快地答应道，“带个十斤回去都行，我家还有那种专门用来装草莓的箱子呢。”
    “我靠，那也拿太多了。”
    “是呀，我拿个一斤回去给爸爸妈妈尝尝味道就好咯，至于我自己嘛，反正在这里先吃过瘾了再说~！”
    “那我也不客气了，摘点回去让菲菲尝尝。”
    “菲姐不是不喜欢吃草莓吗？”安静疑惑地回过头。
    “她怎么会不喜欢吃呀？”
    “之前出门看到卖草莓的时候，她分明还说‘草莓傻子才吃’呢！”
    “噗，那是因为店里的草莓卖得太贵啦。”
    “是呀，今年店里的草莓还是卖得很贵，上次我爸买了那么一点。”朱莹非常夸张地捏了捏手指，仿佛只买了一颗草莓一样，“就那么点，就要五十块钱了！”
    “哈，那这次可以过瘾的吃了。”方强挠了挠头，“你们摘，我要给田里浇浇水。”
    “还要人工浇水吗？”
    “是啊，虽然也能装自来水龙头自动浇水，但那成本太大了，我都是用小河里的水浇。”
    “每天浇水都要费不少劲吧。”
    “是啊，不过以前是我妈晚上下班了骑电动车回来浇，现在有我爸管着，就更方便了，他虽然腿脚不大利索，但浇浇水还是没问题的。”
    “草莓要是摘完了，还要继续浇水吗？”朱莹好奇地问。
    “废话啊，肯定得浇啊。”
    “我还以为会就直接烧了呢，然后等来年再种。”
    “又不是种稻谷和小麦……”
    ……
    （二）
    “小莹为什么那么喜欢吃草莓？”
    “因为甜中带一点微微的酸，吃起来很爽口，一点也不腻，所以喜欢吃咯。”
    “可是看你怎么也吃不腻的样子，不像是普通的喜欢啊。”
    “那就是特别——喜欢咯，就像特别喜欢小静一样，除了刚开始在一起的原因之外，还需要什么特别的理由吗？”
    “噫——”
    “可恶，这边找不到草莓了！”
    “喏，我刚摘了两颗，你要试试味道吗？就是好像有点小。”
    朱莹回头看向那两颗安静而又乖巧地躺在安静手心里的草莓：“喔~看起来确实很小诶，只有指甲盖那么大。”
    “比指甲盖还是大点的啊……你要吗？不要的话我自己吃了。”
    “要！小静亲手摘的草莓我肯定要吃咯！”朱莹拿起那两颗草莓，毫不犹豫地丢进嘴里，鼓着腮帮咀嚼了起来，“嗯——这个更酸一点，但是味道也更好，果然草莓就是要酸酸甜甜的才好吃嘛！”
    “啊，那你都吃了，我一个也没尝到，好像这么小的草莓就这两颗……”
    “是嘛？难怪就和小静一样酸酸甜甜的呢！”
    “噫——！！”
    ……
    （三）
    小城市，无论是哪里，都能看到山。
    而这些农田，其实也都是挨着山开垦的。
    从山上引下来的溪水顺着小河潺潺流淌着，两大筐草莓就放在桌上供人享用。
    即使在摘的时候已经吃了不少，但朱莹这会儿却仍旧吃得津津有味。
    俞明慧拿着相机正在拍照，虽然看起来风景都差不多，但凑近了之后，却有许多不一样的细节。
    “慧慧姐平时经常会出来玩吗？”朱莹一口咬了半颗草莓，摇晃着双腿问道。
    “也不算经常吧，一两个星期可能也就出门玩一次。”俞明慧抿嘴笑道，“平时在家其实也没什么事，但总感觉稍微做两件事就天黑了——好像什么都没忙，却又忙了很多呢。”
    “在家里是这样的啦，我有时候醒来都中午了呢。”
    “那是你好不……”安静耷拉起了眼皮子。
    “对了，方强那个大块头呢？”
    “他去摘草莓了，好像说周超晚上骑摩托车来拿。”
    “哦~他也喜欢吃草莓？”
    “呃，阿强说他有个新女朋友……”
    “诶？是琪琪？肯定是琪琪吧！”
    安静挠了挠头，不知道该不该把这话告诉朱莹：“……不、不是她。”
    “咦——？”
    “那天说的话应该只是开玩笑吧，虽然他俩现在是同桌了，但其实好像并没有真的变成情侣……”
    “话是这样说，但是……我之前单是听说过他花心，没想到他是那种程度的花心大萝卜啊！”
    “唉……”安静有些尴尬地挠了挠头，“反正估计就是想找女人了吧，所以找一个玩一阵子……之前能按捺得住那么久，我还觉得稀奇呢。”
    “琪琪都那么说了诶，女孩子那么说已经很主动咯，他竟然……虽然没有确立关系吧，但都已经那么暧昧了，真是的！”
    “没办法，他就是这么个人……”⒍
    “我回头要和琪琪说，果然还是不要和他在一起比较好，之前还觉得他这人其实没那么差呢。”淋
    “咳！”作为死党的安静有些尴尬，她挠了挠脸颊，想为周超说点好话，“但他对兄弟都还是很好的……”弍
    “反正小静绝对不能学他！”e
    “放心……”r
    “哼。”I
    “对了，小莹……你是……那个……第一次……第一次恋、恋爱吗？”I
    “是呀，看，我还是第一次谈，你都是第二次咯。”I
    “那是小学的时候啦……”泗
　　群撩⒍岜玖儛巴澪俬玲儛　　“反正不准辜负我!听到没有?”⑧
    “你别扔了我就行……”安静无奈地捂住了额头。把
    “不会的啦，我和别人不一样，我可是超——专一的！”I
    ……V
第264章 : 第31话 周超和草莓群
    （一）聊
    “啊……嗯……今天……今天的月亮……呜嘤……好美……”
    “是啊，皎洁而白皙的月光啊，就像，牛奶一样。”
    “好喜欢这个房子，好喜欢这个天窗，能直接……直接看到星空……呀！”
    “哈哈，这可不是，什么，天窗，嘿……这屋顶都，没了啊。”
    “呜……希望时间能……慢点……”
    “那我就慢点。”
    “小超，你好浪漫，竟然能找到……啊……这么……漂亮的地方……呜嗯……”
    “小超也是你叫的？得叫超哥。”
    “超哥~”
    “哈哈！”
    “呜——”
    “开心吗。”
    “好快乐……”
    ……
    （二）
    在小城的郊外，总有许多这样被废弃的破旧房子。
    有些曾经是村子，而有些曾经是一些货物转运的临时仓库，或者塔楼哨口什么的。
    而一座破破烂烂的石屋，坐落于这村庄的最高点——也就是半山腰的位置。
    屋顶已被掀开大半，瓦片散落得里面外面到处都是，得益于石头楼板，它才没有像木头一样被腐蚀干净，但在边角潮湿的地方，也已爬满了青苔，还有许多生命力顽强的杂草从石头的缝隙中挣扎着冒出头来。
    就在这屋顶破洞的下方，被清理出来一小块空地，乱七八糟的杂物都被推到一旁，地上铺了许多不知从哪里找来的稻草，在稻草上面，还铺了一块厚实的野餐垫。
    这顿野餐的配菜是放在边角的草莓，至于主菜……
    “哈……抽根烟，舒服。”
　　(五)一妻捌捌磷鳍硫⑴　　“超哥哥~”
    “别闹了，让我休息会儿。”周超夹着香烟深吸了一口，吐出一团张牙舞爪的灰雾，抬头看向那星辰璀璨的天空，无论身旁那衣着单薄的少女怎样依偎进他的怀里，他却都连看都不看一眼。
    少女用手指在周超的胸口画着圈：“超哥哥~我好爱你哦~”
    “哈……我也是。”周超嘴角挂着几分讥讽的笑，“不过，你都快要读大学了，这种时候出来浪费时间真的没问题吗？”
    “我已经保送大学了哦，厉不厉害？”
    “厉害，难怪你从新学期开始，一个月换一次男朋友。”
    “没有啦，是那些人都不懂爱，他们只想和我做，但是，却又不爱我~”
    “哦，是吗？那我们才认识没几天不也做了。”
    “你不一样，我能感觉到，你是爱我的，虽然你实际上比我小啦，但总感觉就像是大学生一样呢。”
    “哈……刚分手没几天就和我在一起，真的没问题么。”
    “没问题呀，分手了就和他没关系了，而且，我和他可还没有做过呢！别把我当成那么随便的女孩子哦？”
    “那之前呢？”
    “只和第一任……但是我保证，我那时候什么都不懂，所以，只是单方面的被欺负而已，而且，他和你一点都没法比呢！”少女的脸上流露出几分不屑，“他最多也只能坚持十来分钟。”
    “哈哈……”
    “我从来没想过原来有人能那么厉害呢！”
    “我们来了多久？”
    “两个小时哦。”
    “嗯，正常发挥吧。”周超又吸了口烟，“毕竟不止一次，呵呵……”
    “周超，你为什么会选择和我在一起？”
    “因为你长得漂亮。”
    “还有呢？”
    “性格温柔、体贴，说话好听。”
    “但是，你会不会觉得我是那种很乱来的女生？”
    “不会啊，你都是和自己真心爱的人做的，只是他们没有珍惜你而已。”周超将烟头摁在石头地面上，将它掐灭，然后才微笑着看向身旁的少女，“我会好好珍惜你的。”
    “嗯！你果然是我遇到最好的男人！虽然你比我小那么多，但可比其他人成熟多了哦！”
    “哈哈……我只是经历得多了而已。”周超转过头去的时候，脸上的笑容顿时消失得无影无踪，转而变成了一种眉头紧锁的烦躁，“年龄的增长未必会为所有人带去一颗成熟的心，不过，我也并不觉得自己有多成熟，只是和同龄人相比……”
    “超哥哥~你就不用谦虚啦，嘻嘻，我还是喜欢叫你哥哥，你可以喊我妹妹吗？”
    “妹妹？”
    “嗯嗯！”
    “夏妹妹，你现在看起来又红润又可爱，真是漂亮得让我想咬一口呢。”
    “那你咬呀？”
    “来，把你的小脸凑过来给我咬一口。”
    “哥哥请咬~”
    “嗯——！”
    “嘻嘻，好痒，噗——！”
    “回去吗？我最可爱最美丽，最温柔最体贴的夏妹妹？”
    “不要啦，人家还要和超哥哥再温存一会儿~”
    “别乱摸了，累了。”
    “嘻嘻~好爱你哦，真的好喜欢你哦，这辈子我只会喜欢你一个人啦，你要陪我一起一辈子哦？”
    “那当然。”周超回答得很爽快，仿佛已经成了身体本能，以至于这三个字从嘴里蹦出来的时候，都没有经过大脑的半点思考。
    “有点饿了，吃草莓吧，超哥哥~！”
    “嗯，放到明天就不新鲜了。”周超侧头看了一眼那篮从方强家拿来的草莓，“小城市不仅西瓜好吃，草莓也是有名的甜啊。”
    “是呀，从小吃到大，怎么都吃不腻呢！”须夏拿起一颗草莓，直接将整个都塞进了自己嘴里，回过头媚眼如丝地笑着，忽然凑近了周超的锁骨，“超哥哥~我给你种个草莓吧！”
    “嗯？”
    “这样你就是我的所有物啦，好爱你哦。”
    “我也爱你。”
    “超喜欢你。”
    “我也喜欢你。”
　　　　“姆——看!草齐陵紦务俬⑹拔漆漆裙莓!”
    “哈哈，真用力啊，还有牙印呢。”
    “超哥哥，你也给我种一个？呐，就这里。”
    “那里可不是锁骨。”
    “就要这里嘛。”
    “好啊，夏妹妹不要乱动哦。”
    “呜……”
    “草莓好了。”
    “嗯嗯，好看的草莓！呐——我喂你吃一颗。”
    “甜中带一点酸，阿强那小子，果然给了我最好的草莓啊。”
    “是呀，很好吃，明天我们去哪里玩？”
    “明天？明天我要去给兄弟帮忙。”
    “不要嘛，明天陪我去看电影嘛——”
    “乖了，不要闹。”周超微微眯起了眼睛，用手揉乱了须夏的头发，“兄弟对我来说是很重要的。”
    “比我都重要？”
    “呵呵……”陸
    “我生气啦！”l
    “……”i
    “……”n
    “……”g
    “你怎么不安慰我？”尔
    “我觉得你不会因为这样的小事闹别扭，毕竟须夏是个温柔体贴的女孩子呢。”e
    “哼……我当然没有啦，只是和你开玩笑而已。”须夏撇了撇嘴，“那，今天晚上就不回去了，明天早上的时候，再来一次！”r
    “哈哈——好。”叁
    “嘻嘻~超哥哥我太爱你啦！”事
    ……爸
    （三）芭
    晚上九点，屋子里陷入了一片令人沉醉的安宁之中，只有隔壁的大房间隐约还能听到些动静。斯
    朱莹用毛巾擦了擦湿漉漉的头发，目光往挂在门背后的吹风机上瞟了几眼，最后却还是没有将它拿下来，只是用毛巾将头发裹住，然后坐在了电脑前。囷
    就在这时，放在桌上的翻盖手机‘嗡嗡’地震动了起来。
    从盖子上那个小屏幕上，可以看到‘琪琪’这两个字的来电备注。
    “喂？琪琪？这么晚了打电话来呀？”
    “小莹，明天怎么样，有时间吗？”
    “明天？明天呀……嗯……有什么事吗？”
    “幼儿园活动，要带孩子们出去春游，你来帮个忙啊，我和我老爸两个人带不过来那么多小屁孩啊。”
    “就我一个够吗？”
    “能把你家那只小安静带来就更好了呗。”
    “但是小静明天她要去方强那帮忙打扫卫生呢。”
　　　　“哎呀,男生打扫卫生陆淋陾侕⒊⑷紦把俬怎么还要帮忙的啊。”
    “所以大概是没办法叫上她的咯。”
    “那我等下问问周超吧，再多一个人就勉强够了，两个人的话就更好了。”
    “周超……嗯……琪琪，你觉得周超怎么样？”
    “不怎么样，咋了？”
    “他……我和你说哦，是小静和我说的，他现在已经又有女朋友了。”
    “那怎么了？”
    “明明和你那么暧昧诶，眼看都要在一起了，却找了别人！”
    “……啧，我和他只是开开玩笑而已，你不会真以为我会喜欢那种花花公子吧？”
    “呼，那就好，虽然他是小静的死党，但我还是觉得你别和他在一起好，我都有点担心小静被他带坏了呢！”
　　　　“嚯嚯,那你可得小心点哦?小安静那种款式的liu陵侕迩彡⒋岜巴泗男生,其实有不少女生都喜欢嘞。”
    “我知道的啦！哼……不过，量她也不敢像周超那样！而且，我还是很相信小静的咯，她和一般的男生可不一样。”
    “啧啧，不管他有没有空，总之我问下他能不能来帮忙吧。”
    “那就不清楚咯，你问问吧？”朱莹单手捏着电话，另一只手则胡乱地动着鼠标，也不知道究竟是要打开点什么。
    “那小莹明天能来吧？”
    “可以吧……？对了，怎么不喊小茹一起？”
    “她的电话打不通，我等下再打个试试吧~”
    “都是女孩子的话会方便点吧？不过事先申明，我可不擅长带小孩呀。”
    “没问题，只要负责管着就好，我会帮你安排的呗。”
    “嗯！”
    “要不你还是问下你家的小安静，有没有空来帮忙？”
    “还是不问了咯。”
    “嗯？”
    “小静也有小静自己想做的事嘛。”朱莹移动着光标关掉了刚打开的QQ聊天界面，“有我来帮忙就够咯~”
    “啧啧，那好，我再给小茹打个电话过去。”
    ……
第265章 : 第32话 草莓火腿三明治
    （一）
    2010年3月14日，星期日。
    安静起了个大早，原以为今天俞明慧也会睡个懒觉，慢悠悠地起来，却没想到厨房里已经传来了她正在忙碌的声音。
    正打算走进卫生间洗漱的安静探过头去瞧了两眼：
    厨房的案板上放着一袋切片面包，而那口老式的铝锅正‘咕嘟咕嘟’地冒着气泡，也不知道在煮着些什么。
    “小静？”
    “哇，慧慧姐，你背后长眼睛了？”
    “听到拖鞋的声音啦，今天起那么早？又要出去玩吗。”
    “不算出去玩吧，去给阿强那小子帮忙，他不是租了个车库嘛，你记得不？我去帮忙打扫打扫。”
    “哦~是昨天约定好的吧？好呢，那今天多带些点心过去吧。”
    “点心？”
    “我在准备做三明治呢。”
    “慧慧姐还会做三明治？”
    “看了一下教程，应该还是挺简单的吧~”
    “别往里面放奇怪的东西啊……”
    “放心啦，这次是草莓火腿三明治。”
    “……还是有点怪怪的。”
    “是昨天没吃完的草莓呢，放久了就不好吃了哦。”
    “要不要帮忙？”
    “好呢，你洗漱完就来吧？”
    “OK，马上来！”
    ……
    （二）
    清晨的风让人感到精神格外清爽——特别是在洗完脸之后，身上的每一个毛孔似乎都舒张了。
    安静将绞干的毛巾挂回了毛巾架上，冲着镜子里的自己轻笑了一下：“新的一天咯，安静……呃……怎么说话和小莹似的……”
    洗漱没花费多久时间，回到厨房里的时候，俞明慧才刚将一把洗干净的青菜花放进水已沸腾了的铝锅中。
    “青菜花？”
    “嗯，放水里煮一下，然后马上捞出来，等下再把水沥干，就可以夹到三明治里去了。”
    “第一次见到有放青菜的三明治。”
    “和单纯的青菜还是有一定区别的哦，青菜花更嫩更脆，口感也更好，最重要的是，这可是春天和秋天的时令蔬菜，时令蔬菜呀，永远是比大棚蔬菜更好吃的。”
    “是吗？”
    “当然了，因为它们更‘自然’。”
    安静挠了挠头：“绿色健康食品的感觉？”
    “或许也可以这么说吧。”
    “配料有哪些啊？青菜花、火腿肠、草莓……哦，草莓已经切片了吗？”
    “是呢，小静要做的事其实很简单，就是帮忙把它们组合在一起。”
    “要怎么做？”
    俞明慧没有马上回答，而是将已经烫过了的青菜花用长长的筷子从锅子里捞了出来，过了一遍冷开水后，又放在电饭煲用的蒸屉上沥水：“我来做一遍，小静在旁边看着，怎么样？”
    “好啊，应该不太难吧？”
    “很简单的。”俞明慧笑着从袋子里拿出一块切片面包，将它放在了干燥的菜板上，“稍微等一下，等青菜花的水沥干了我们就开始。”
    “哦哦。”
    “小静知道为什么三明治叫三明治吗？”
    “为什么啊？”
    “因为有三层面包。”
    “啊？我还以为是因为有三层……”
    “嗯——其实都可以啦，说法倒是挺多的，那就不说这个了，反正这次我们要做的三明治，是要用到三层面包的。”
    “说起来，慧慧姐，火腿肠不要切一下吗？还有那个冬虫夏草，你能放回去吗，我害怕……”
    “那个是早上煮茶的啦，忘记放好了。”
    “……上次那个油炸冬虫夏草，谁吃了？”
    “菲菲吃了呀。”
    “……她吃得下去？”流
    “看着确实是很难吃的样子，所以，我已经吸取失败的经验了。”邻
    “只要慧慧姐别把冬虫夏草之类的玩意儿和吃的东西混在一起就好……”陾
    ……侕
    （三）I
    青菜花沥干水分没有那么快，但俞明慧也没有想要它的水被彻底沥干，因为在感觉没什么水滴下来之后，就用上了厨房专用的吸油纸——这玩意儿能吸油，当然也能吸水了。I
    把青菜花弄干之后，她就开始示范起这个草莓三明治要怎么铺食材了。I
    “看，首先把面包摊平，然后第一层把菜花放上去，因为用的是很小的菜花，所以要用三棵。”私
    “嗯嗯……”（
    “青菜花刚才是放盐水里煮的，带有一点淡淡的咸味，所以这一层就不用放调味料啦，只要稍微撒一点芝麻就好。”八
    “放芝麻干嘛？”）
    “增香呀。”把
    “……哦哦，然后呢？”逝
    “接着就把第二层面包片盖上去，然后把切好的火腿像这样一片片放平，再把草莓片也一片片放平，然后挖一勺肉松，均匀地平铺在上面，因为是想凸显出草莓的清甜味来，所以就不放那种味道很重的调味料了，只要在最后的时候挤一点蛋黄酱上去——就像这样，顺便还能起到把肉松固定的作用。”峮
    “这样就好了吗？”
    “还没，然后要在肉松上再放一层火腿，一定要铺平哦，接着就把第三片面包盖上。”
    “完成了？”
    “小静的工作到这里就完成啦，等我们把所有的面包都用完，就要进入最后的两道工序。”
    “是什么？”
    “先动手做吧，等下你就知道了。”俞明慧笑着捏了捏安静的小脸，“首先，要把手洗干净哦？刚才是不是抹过面油了？一定要把面油洗掉，不然可是会掺到食物里去的。”
    “知道啦——”安静拖长了声音。
    ……
    （四）
    “慧慧姐，青菜花不够了！”
    “还剩多少？”
    “最后一棵——就这么一点了。”
    “那这一层的就多放点肉松和火腿吧，对了，冰箱里还有油渣，要不要放一点进去？”
    “喂喂，三明治里放油渣，怎么想都觉得奇怪吧？”
    “但是制作美食最重要的就在敢于尝试呀，要是不尝试，怎么知道好不好吃？”
    “那你干脆把昨天晚上剩下来的黄豆肉皮冻也夹进去得了……”
    “可以试试？就是怕太热的时候会全化掉。”
    “不是吧，真要试？”
    “嗯！最后两个就这么做吧？”
    “我感觉我打开了地狱的大门……”
    “太夸张了小静，我觉得——肯定会好吃的。”
    “希望吧……”
    终于，最后两个黄豆肉皮冻三明治也完成了。
    “小静，把冰箱上面的保鲜膜拿来。”
    “哦！”
    “然后你那边拉开，一头给我，我们把它和三明治紧贴在一起。”
    “嘿——啊——”
    “呲啦呲啦——”这是保鲜膜被撕开的声音，让人感觉莫名的悦耳。
    一整张保鲜膜被紧紧地覆盖在了排列整齐的三明治上，然后俞明慧则拿来了另一块更大的实木菜板，把它压在了三明治上面。
    “这是要干嘛？”
    “压得紧一点，但又不能太用力，所以就用这种有点重量的菜板，让它慢慢地压下去。”俞明慧温和地解释道，“等半个小时吧，它们就会变得服服帖帖的了。”
    “最后再用刀沿着斜角切成两半，对吧？”
    “是哦。”
    “看起来还挺简单的嘛，食材也不复杂。”
    “是呀，相比之下，还是发馒头更难。”
　　　　易lingI⒎⑷巫蹴私⒐芭“慧慧姐你发馒头就没成功过……”
    “我也不知道是哪里出问题了，明明都是按照教程来的——可能是酵母菌不喜欢我们家吧？”
    “好嚣张的酵母菌，凭什么不喜欢我们家？”
    “那你就得去问酵母菌了呢。”
    “啊，现在就想试试味道……”
    “别急呀小静，心急吃不了热豆腐，这里有十个，切完后就是二十块，等下我和你一人尝个半块试试味道吧？”
    “嗯……半块就半块吧，吃太多我怕忍不住就吃完了，不过，这要怎么带过去啊？”
    “用那种很大的饭盒，怎么样？”
    “多大？”
    “喏，就是这样的。”
    “……也不是很大啦，而且，好老旧的铝饭盒。”
    “这几个饭盒可是陪着我和菲菲度过了整个学生年代哦。”俞明慧有些怀念地摸了摸那个表面都已经凹凸不平了的铝饭盒，“一个饭盒能装四块。”
    “这里有四个饭盒，只能装十六块啊。”
    “剩下的要留给我和菲菲吃呀。”
    “咳……”
    “小静可不能那么自私哦？”
    “我只是忘了算……”安静有些尴尬地挠了挠脸颊，“不过，当时你们是一个人带两个饭盒？对于一个人来说，一个饭盒应该就够用了吧。”
    “另一个用来打汤，看。”俞明慧笑着捏起饭盒的三角形长柄，举到了自己面前，“小静，其实很大吧？比我的脸大多了。”
    “对于一个人的饭量来说，确实已经够大了……啊，这个特别凹凸不平的，肯定是菲姐的吧？”
    “是哦，她那时候是把饭盒装在塑料袋里，拎着回家，然后每次路上都会使劲的前后晃动着那个袋子，所以经常会脱手掉下来，砸在地上，也有时候，是塑料袋被她折腾断了，后面就算换了布袋，都断了好几次呢。”
    “哈哈，不愧是菲姐，真是手上完全没有停下来的时候啊。”
    “你还说菲菲呢，你小时候可比她还皮得多哦？”
    “咳，有吗……”
    “你难道忘了？小学那几年，几乎年年要换一个饭盒吧？”
    “那不是弄坏了，那是不知道丢到哪里去了……”
    “还不是因为小静经常爬树抓鸟，和人一起钻洞，手上拎着的东西自然就会不知道落在哪里了呗。”
    “咳咳！”
    “你小时候呀，就算是我，也会有忍不住想揍你的时候呢。”
    “诶？真的？我还以为慧慧姐一直不会生气来着……毕竟总是挂着笑脸……”
    “是呀，那时候，我忍得可~难受了~”
    “噫！”
    ……
第266章 : 第33话 车库住所
    （一）
    今天是个好天气。
    灿烂的阳光朗照，万里晴空中点缀着几朵柔软白云，让这蔚蓝色的天空不至于显得太过单调。
    方强的新住所就在学校附近，距离大棚商店街并不远，坐落于一个半开放式的老小区里，开发商和朱莹家的小区是同一个，只不过建造的年代要更早一点而已。
    由于和大棚商店街就隔了一个红绿灯，所以这里沿街的店铺并不少，同时也不算冷清——当然，和大棚商店街那样熙攘的闹市区还是没法比。
　　 裠熘ba蹴⑸爸霖逝O⑸ 安静拎着俞明慧上学时用来装饭盒的布袋,轻轻摇晃着手腕,让它们也在碰撞中发出轻微的声响。
    “按照地址来看的话应该就是这里了……”她的目光从停在人行道旁的银色夏利上扫过，又落在了旁边那个看起来只够一辆车同行的老旧小巷里，“是这里吗？看着不像是通往车库的路啊……”
    “哟！”一个爽朗的声音将安静的目光拉了回来，她回过头去，就看见骑着老式乡村摩托车的周超大笑着朝她打了声招呼，“安静！这么早啊！”
    “不早了，都八点多了，阿强住的那个车库应该是往这里面走没错吧？”
    “我哪知道啊，哥又没来过。”周超用单脚撑住摩托车，车子仍在发出‘呜呜’的震动声，“进去看看呗，走啊。”
    “我看这路牌有点像，就是这条小巷实在太窄了，真能开车进去吗？”
    “能啊，只不过有一辆车在开的话，另外一辆就得退到外面让行了。”周超拧动了一点油门，缓缓骑在了前面。
    摩托车再怎么慢，也比安静走路要快了不少，而当她走过转角的时候，就看见周超已经把摩托车停了下来。
　　　　君羊瘤玐IXwu扒ling师淋吴“喂!阿强!”
    “兄弟，来了啊！”方强的声音中带着几分兴奋，“我还以为你小子不来了呢！”
    “草，兄弟有事，那肯定得来啊！哈哈——”
    “安静还没来呢！”
    “她在后面了！”
    “哦？”硫
    接着，在这一排卷闸门车库中探出个大脑袋来，一眼就看到了正朝这边快步走来的安静：“安静——！”霖
    “原来就是住在这啊！”安静加快了脚步，笑着冲到了车库门前，给方强的胸口结结实实地来了一拳，“哈哈，这里好像还挺清净的嘛，和街上的感觉完全不一样。”弍
    “清净个毛，前后两个出口，一天到晚都有车开过。”尔
    “怎么会有那么多车啊？这里也就二三十个车库吧？”⑶
    “很多车库都被拿来当仓库用了啊，特别是那种附近开店的老板，租个车库放货，方便又省钱。”方强用那每一根手指上都长着黑毛的大手搭在安静的肩膀上，“来来来，快来帮忙！”泗
    “你的东西呢？”八
    “先别管我的东西啊，我们他妈先得把这车库给收拾干净才行！”坝
    安静踮起脚，想要让视线越过方强的头顶，但却发现自己矮了太多，已经没法再这么干了，于是只能有些尴尬地侧过头朝后面望去。⒋
    “我靠，这他妈是垃圾堆吧？”群
    “别说是垃圾堆，说好听点，应该叫废品回收站。”方强无奈地笑道，“我他妈就是贪便宜，因为房东说一百块钱一个月，就是里面的东西要我自己收拾干净，他全都不要了，就是没想到竟然有他妈这么多东西。”撩
    “我晕，你就不能在租之前看一眼吗。”周超一脸无奈。
    “看个毛，别人都开价三百，这个一个月一百，我肯定当场就签字了啊。”
    “这也太多了吧？”
    “靠，那能怎么办啊。”
    “你小子真是个‘杯具’，这是被人坑了吧。”
    “你妹！老子这能算是被坑吗？只是要费点力气而已，少他妈废话，快点帮忙！”
    这个车库并不算小，大概能停一辆比较高大的越野车，如果是叶雯开的那种像小面包车一样的‘北斗星’，甚至可以一口气在里面停下两辆。
    也因此，车库里这堆积如山的杂物看着就更让人有些无从下手了。
    里面的东西塞得满满当当，人都只能站在门口，压根没法挤进任何一条缝隙里去。
    这里全都是各种废弃的家具和家电，还有一大堆乱七八糟，不知道干什么用的金属零件。
    “这老板以前是开五金店的吧，东西也太多了……”周超双手叉腰，“行吧，那我们该从哪边开始收拾起？”
    “我他妈哪知道啊，我也头疼着呢！”方强用力挠了挠头，用胳膊肘撞了撞安静的身子，“安静，你有好办法不？”
　　　　“呃……我觉得应该从上面开始理,然后从大的开始搬,然后一层一层的囷锍扒韭物⑻邻俬磷无往里面清理。”
    “可以啊安静，有经验。”
    “毕竟刚开始在公寓里租房子的时候，我也是帮着打扫过卫生的啊。”安静斜睨了一眼方强，“倒不如说这都想不到的人才蠢吧？”
    “超哥，有人说你蠢！”
    “说你呢！”周超大笑道。
    “OK，开工！我和周超负责大件的，安静你就负责小件的，看看要是有能用的就放一起，不能用的到时候要么扔了，要么找个收废品的拉走。”
    “你他妈为什么不能找个收废品的人来弄？”
    “我靠，人家还不乐意好吧，我又不是没问过，这里东西太多太乱了。”
    “我擦……算了，阿强，我们先把放在上面那个木板抬下来，那是什么玩意儿？”
    “门板吧。”
    “草，这种东西怎么也会往这里塞的？”
    “留下来给阿强当床用！”
    “好主意。”
    “老子他妈有折叠床好吧！”
    ……
    （二）
    在体力劳动的时候，总会感觉时间过得特别慢。
    三人感觉忙得腰都快断了，一看时间，却连十二点都还没到。
    “我靠，还他妈一大堆！”安静扶着墙，摇摇晃晃地站起身来，“东西好多啊。”
    “谁说不是呢。”周超一脸无奈。
    “我他妈累了。”方强用力伸直手臂舒展了一下身子，“兄弟们，休息一下，我去买盒饭！”
    “盒饭？哦对，我和慧慧姐早上的时候做了三明治，十几个呢，应该够我们三个吃了。”
　　　　“啥,三明治?你还会做这个?”方强戏陾九磷五厁岜妻I③谑着拍了拍她的后背,“贤惠啊安静!”
    “傻子都会做好吗，这个很简单的。”安静耷拉着眼皮子，走到门口，摸了摸水龙头，“阿强，拧水龙头的那个东西呢？”
    “在墙上挂着呢，蓝色的那个！”
    对于户外水龙头而言，这个东西就像是它的钥匙一样，必须得把它扣进去才可以用，当然，如果一定要用的话，拿扳手也可以——这纯粹只是个防君子不防小人的装置。
    水龙头就在车库门口的下水道旁，安静拧开后，用力搓了搓已经变得乌漆嘛黑的小手，洗干净后又捧着自来水泼在了自己脸上：“哈……好爽……你们也洗一下手吧！准备吃中饭了！”
    “行，吃个饭再抽根烟，然后继续干。”周超的体力看起来似乎比方强还好，他用手臂擦了把额头上的汗水，“太阳落山之前应该能搞定。”
    “乱七八糟的玩意儿是真多啊。”
    “不过好像还有不少能派上用场的旧东西。”安静四下找了半天，干脆把那块门板架在了一个已经锈得一塌糊涂的铁架子上，然后拿了块黑不溜秋的抹布，用水洗了好几遍，又把门板擦了好几遍，这才将布袋里的饭盒一个一个地拿了出来。
    周超甩着手上的水，走到被当做临时桌子的门板前，‘咔哒’地掀开了一个铝饭盒的盖子。
    “哟！这三明治做得漂亮啊。”
    “有一半都是我做的。”安静得意地扬起下巴，“我早上吃了小半个，味道可好咯！”
    “我尝尝？”
    “吃呗。”
    “嗯……嗯……可以啊，我交往过的女生还没有几个会做饭的，做三明治都不会。”
    “你他妈几个意思。”安静翻了个大大的白眼，没好气地咕哝着，拿起一块三明治放到嘴边，咬下了一大口，鼓着腮帮咀嚼着，“嗯……青菜花没那么脆了，但味道还是很好。”
    “你小子怎么不是女人啊。”方强甩了甩手，也抓起一个三明治，“他妈女人都没你这么好。”
    “闭嘴闭嘴！”
    “哈哈哈……”周超放肆地大笑了起来，而且因为他知道内幕，所以笑得更加夸张。
　　　　“笑个屁啊,你小子昨1(二)澪衫⒉O琦事捌天晚上从阿强那拿了草莓去哪里鬼混了?”
    “去释放释放而已。”
    “真的又有新女朋友了？”
    “是啊，哈哈，想不想认识认识？下次带来给你们见见。”
    “算了吧，反正也记不住。”安静撇了撇嘴，“你这家伙换女朋友的速度太快了。”
    “妈.的，真羡慕。”
    “哈哈，阿强，要不要到时候让你爽爽？我给你介绍个？”
    “算了吧，我他妈怕得性病。”方强故作不屑地扯了扯嘴角，然后又干咳了一声，“不过要是那种正经点的也不是不行，但不要那种……”
    “我知道，不要和你前任一样的了对吧。”
    方强的嘴唇蠕动着，像是想说出一个骂人的词，但最终还是没说出口：“废话，当然不要……不要那种的了。”
    “哈哈，相信哥，哥会给你物色的。”
    “开玩笑的，最近几年我对女人是真没兴趣。”方强摇了摇头，只用了两口就将一块三明治吞进肚子里，接着就又拿起了一块，这让安静严重怀疑，这些三明治到底够不够让大家吃饱肚子的……
    ……
第267章 : 第34话 用磁带刻录歌曲
    （一）
    如果在干活的时候只想着痛苦的事情，往往是没法继续坚持下去的。
    所以，就要在这之中寻找到有趣的地方。
    就比如此时的安静，把自己当做了一个在废墟中寻宝的拾荒者，每发现一件新奇的，或者老旧的东西，就会忍不住拿起来端详一会儿，欣赏岁月在它身上留下的每一道痕迹。
    越靠近门口的东西磨损得越严重，而越里面的，则保存得越好。
    安静在这里找到了塞满好几个纸箱子的旧书——说是旧书都有些过分，因为它们看起来就像新的一样，连折痕都几乎没有。
    除此之外，还有一大箱子零碎的磁带，有的有盒子，有的没有，有的看起来是某个歌手的专辑，有的看起来是空白的刻录用磁带……
    像是看起来破破烂烂的收音机、磁带机，更是被她翻出了足足七八个来。
    “哈，总算要全部收拾完了。”周超猛地抱住一个看起来保存还挺好的床头柜，将它往外面搬去。
    “我擦，竟然还有台电视机，好像保存还挺好！”方强忽然兴奋地叫了起来，拍了拍电视机的外壳，“竟然还是实木外壳的，我靠，老古董啊！”
    “房东说过东西都归你处置吗？”安静歪头问道。
    “是啊，说是让我安排，不要的就扔了。”
    “哇，那你赚死了！”
    “哈哈，前提是它还能用！”方强摸了摸电视机的外壳，“这玩意儿应该是黑白的吧……”
    “这种一看就是黑白的啦。”安静把最角落里的箱子给拖了出来，汗水流进了她的眼睛里，让她忍不住用力眨了眨，“这个是一箱子的软盘啊，上面还有个好大的老式磁带机……公园大妈最喜欢用的那种。”
    方强侧头看了两眼：“这个保存挺好啊，看着还挺新。”
    “说不准能用呢！你看，有根电线，应该是可以插电用的。”
    “行！待会儿把这些能用的玩意儿都一起试试！”方强直起身子，用力捶了捶自己的后腰，因为经常去做搬水的兼职，让他最近的腰实在是不太好，稍微一累就会又酸又疼，“先把不要的东西看看堆在一旁，我去喊收废品的来！”
    “有些东西怕是收废品的都不要哦！”周超的声音从车库外传来。
    “没事，反正把能卖的卖了，不能卖的到时候就扔到垃圾房里去，太大的不让扔的，就扔到野外去！”
    “我靠，乱丢垃圾啊。”
    “管他呢，这里又没地方放！”
    “素质啊，阿强！”
    “素质那玩意儿老子没有！”方强大笑了起来。⒍
    ……玲
    （二）児
    “我靠，这么大一柜子就这点钱啊？”（
    “你这破柜子上都没几块铁，我还不乐意拉呢！”二
    “行行行，那你帮我把这个门板也带走。”）
    “这东西不值钱。”傘
    “你拿去劈柴烧了也行，反正拉走，我都没要抬价啊。”④
    “行行行，我等下给你一并拉走，那这些东西加一起，一共八十七块六毛钱啊。”岜
    “行！”扒
    “钱给你，你帮我把门板抬一下。”咝
    “OK！”南
    ……j
    （三）i
    随着收废品的人踩着那沉重的三轮车离开，车库门前一下子就变得清爽了不少，剩下的都是一些实在没有人要回收的废品——这些都被方强暂时堆在了车库的一个角落。n
    好在剩下的东西也不多了，方强就没了动力把那些零碎玩意儿一起全扔了，干脆就让它们这么放着——反正剩下的空间只要够他摆张床和桌子就行。
    “哈，看看，我就这么一张折叠床，放在这靠墙的位置好像差不多，草，墙灰真他妈多……”
    “贴点报纸，墙灰就不会蹭到身上了。”安静提议道，“或者你也可以去大棚商店街里买点海报来贴着，感觉会很不错啊。”
    “那到时候再搞吧，反正距离商店街也不远。”方强点了点头，挪着那张跛了脚的桌子摆在了门口的位置，这边光线好，白天的时候即使不开灯也看得见字。
    ——毕竟车库里没有窗户，日常活动肯定是得在靠近门口的位置才行。
    “你这桌子晃的，能用不。”
    “试试看垫本书。”安静说着，从纸板箱里拿出一本看起来好像根本没被翻过的《民用法典》，把它垫在了缺了一块的桌角下面，“不行，这个高了点，得拿本再薄一些的。”
    “拿个宽的，不然一不小心就蹭出去了。”
    “这本吧！”安静又从纸板箱里翻出了另一本书，这次是《小城车轮厂生产安全守则》，“试试！”
    “嗯——这个可以，刚好。”方强用力摇了摇桌子，“很平稳，没有晃，就压着这个吧。”
    “椅子还是买个新的吧，这几个太破了。”
    周超听了安静的话，却摇了摇头：“我觉得不用，我觉得可以把这几把椅子拆了，然后用零件重新组在一起，这些都是办公椅啊，虽然破了点。”
　　　　“这个倒是可以试试。”方强在门口洗了洗手,然后在物⑴祁巴捌⊙琦溜易身上胡乱地擦了擦水渍,就迫不及待地将那台电视机放在了桌上。
    整个车库里一共有两处插孔，一个就是放桌子的这边，看着应该是安装电动卷闸门时用的，另一个则是在车库的角落——那玩意儿应该是接一些电动修车设备时用的。
    电视机保存得很好，只是有些灰尘而已，稍微有干抹布一擦就差不多干净了。
    方强将它接上电源，在那些按钮和开关上胡乱摁了几下，总算是找到了电源键。
    电视机‘哒’地一下就亮了起来，出现了一团躁动的雪花白点。
    “哈哈，可以啊！”
    周超帮着拨弄上面的那根天线，电视里的画面也开始逐渐变得清晰起来：“看来可以看。”
    “这玩意儿竟然是好的，嘿，不错，虽然是黑白的，但总算是勉强可以用了。”方强满足地拍了拍它的外壳，屏幕上的线条与条纹顿时在震动中消失不见。
    “阿强，你电脑不摆到这里来啊？”
    “电脑搬家的时候卖了，那玩意儿老卡，烦死我了。”
    “我靠，这就卖了啊，那以后没法打游戏了呗？”
    “这段时间先不打吧，等我挣了钱再买台好的！”
    而此时，房间的角落里，也传出了带着些许低噪声的音乐，听着好像是八九十年代的迪斯科舞曲。
    “那台磁带机能用？”
    “是啊，可以用！”安静一脸兴奋地将它举了起来，“这台也是好的，而且没有走音！”
    “这种大磁带机应该都是可以刻录磁带的。”
    “是啊，我们不正好有一箱乱七八糟的磁带吗，里面有一部分就是专门拿来刻录的磁带，就算用过了也没事，因为磁带刻录是可以覆盖的！我小时候听英语磁带，就不小心给覆盖了一段呢。”
    “哟，那玩意儿用得上？”方强摸了摸脑袋，“我还打算把它们和那些软盘一起丢了呢。”
    “别扔啊！剩下的那些其实不算什么垃圾，顶多算废弃品，但万一有什么就用得上了呢！”安静忽然一锤手心，“对哦！对了！试试看！”
    “试试什么？”方强一脸疑惑。
    “试试还能不能正常录音！”
    安静说着，就飞快地跑到那个大箱子里，‘哗啦哗啦’地翻找起来，然后拿出一个看起来比较完好的黑色磁带，把它塞进了磁带机里，接着就摁下快进按钮，直到听到‘咔哒’一声，才重重地摁下了录音按钮。
    “搞什么呢？”
    “你们随便说点话试试啊。”安静高高举起了那台胶囊形状的大磁带机。
　　　　“啊陾⊙芭午另⒐三六鸠,你好……?”
    “哈哈，阿强你怎么呆头呆脑的！”
    “靠，突然要录音，我真不知道该说点什么啊！”
    “没事，现在就可以了！”安静说着，把磁带倒回去，然后摁下了播放键。
    磁带机里顿时就传来了刚才三人说话的声音，虽然底噪比之前放的磁带歌曲还要大点，还好像有回音似的，带着一点空旷的模糊，但起码是能听得清的。
    “可以听清！”安静顿时遏制不住自己心中的兴奋了，“我想给小莹录一个磁带的歌给她听，你们觉得怎么样？我自己唱的那种！”
    “卧槽，你小子什么时候变得这么浪漫了？谈恋爱能让你有那么大的改变？”方强故作震惊地大嚷了起来。
    安静脸上洋溢起甜蜜的笑容：“因为上次她也录了一首歌给我听啊！”
    “这个想法挺不错的。”周超摸了摸下巴，“不过你得去网上下载那种没有唱歌词的纯伴奏音乐，有些可能不大好下载下来吧。”
    “也是啊……纯清唱吗？”
    “也不是不行，但有伴奏还是会更好一些吧？”
    方强忽然像是想起了什么似的，猛地一拍周超肩膀，吓得后者哆嗦了一下。
    “周超！”
    “你妹，轻点行不！”
    “阿伟不是说你会弹电子琴吗！你给安静伴奏不就好了！”
    “我他妈就会弹那几首，而且这么多年，都忘得差不多了。”
    “没事，练啊！”
    “你当吃饭呢，想吃就吃，想练就练得出来啊！”周超笑骂了一声，转头看到安静那略显失望的眼神，又无奈地叹了口气，“行吧，哥到时候看看，把家里的电子琴找出来，咱们试试，事先申明，不保证不出问题哈！”
    “没事啊周超！不过，一盘磁带一般是多少分钟，我们要准备多少歌啊？”
    “回去问度娘啦，你问我有什么用？”周超翻了个大大的白眼，“我他妈又不是百科全书！”
    ……
第268章 : 第35话 再表演一次
    （一）
    2010年3月15日。
    清晨初升的骄阳已无比灿烂，晒得人浑身暖洋洋的。
    大概是经历过寒冷冬天的缘故，这样的春天更让人感到幸福。
    不同种类的红花已在整座小城市的各处盛放，远处的山野，也在那无尽的绿意中，点缀着生生不息的红色。
    清晨等待着朱莹一起去上课似乎已经成了一种习惯。
    就像是揭开酸奶盖时一定要舔一下盖子、刷牙的时候一定要先把牙刷泡在水里再涂牙膏、吃饭时一定要先吃不太喜欢的那道菜一样，站在这个熟悉的十字路口等待，也变成了一件不用思考的本能。
    “小静~！”朱莹轻快而俏皮的声音从身后响起，安静背对着她深吸一口气，忽然转过身去，一把将身后那个凑得很近，又想偷偷往自己耳垂吹气的少女紧紧抱住。
    朱莹在一刹那间有些不知所措，小脸一下子涨得通红，结结巴巴地逞强道：“哼、哼！小静偶尔也会很、很大胆呢！”
    “别小瞧我啊！”安静摸了摸自己那有些发烫的脸颊，又飞快地松开了双手，趁着更多路人将注意力投到二人身上之前，就像平常一样站到了朱莹身旁。
　　　　“嗯~”朱莹背着双手,好奇地将小脸凑了上来,左瞧右看的,“怪了,今天的麇陸吧鸠舞(八)澪泗令务小静好像有点不一样呢?”
    “咳，是吗？”
    “是哦！就好像很久没见到我一样，一下子特别想念的那种感觉。”
    “你、你真的没有用读心术？”
    “切，还说这个呢，我现在每天早上测试自己是不是在梦境，读到的都是小茹的梦或者心理活动啦！真是的。”
    “咳……昨天做了个漫长的梦，应该是之前那个十年梦境的一部分记忆吧，感觉待了快有一个月的样子……”安静打了个大大的哈欠，“困死了，不过你竟然也会被吓到……”
    “把那个忘了！梦里的不作数！”
    “切，抢了我的裤子还非要我穿裙子……”安静撇了撇嘴，“是你没错吧？”
    “那、那种事情，我不知道啊，肯定不是十年梦的记忆，肯定是你臆测的！”
    “噫——”
    朱莹用红彤彤的小脸盯着安静，忽然将双手塞进了伊的腋下：“区区小静，竟然也敢这么嚣张！”
    “噗，哈、哈哈哈——我投降！我投降！！”
    ……
    （二）
    清晨的教室里依旧空荡荡的，没一个人在。
    二人总是来得很早，或许是很默契的想要享受这悠闲而平静的时光吧。
　　　　朱莹从书包里拿出双休日的作业,然后又拿出一个用油纸包起龄⑻V私硫巴起棋帬的盒子,放到了二人课桌的分界线上。
    “喏。”陆
    “什么？”磷
    “好吃的。”児
    “老式糕点？”I
    “猜对咯，这是昨天去琪琪那帮忙后拿回来的，幼儿园孩子们郊游的点心。”I
    “吃小孩子的点心啊你。”删
    “什么嘛，当然是大家统一的咯！是她爸爸做的，手艺超好，我感觉味道很不错，就把剩下的一部分打包回来了，昨天晚上放冰箱里，今天肯定还没坏呢，快尝尝看味道~”（
    “可是我早上吃了啊，不太饿……”四
    “不行，一定要尝尝看，特别是那个鸡蛋蛋糕！”）
    “喂喂，好撑……后面饿了再吃嘛，大不了中午少吃点。”安静有些无奈地将点心捧了起来，拆开油纸往里面看了一眼——一块块造型不同的糕点被整整齐齐地堆叠在一起，从里面能闻到一股浓郁的奶香和甜味，那是独属于老式糕点特有的醇厚味道。捌
    “怎么样，很香吧？”巴
    “那就尝一块试试……”④
    “这才对咯。”n
    “有点干……”a
    “可能是在冰箱里放过的缘故？肯定没有昨天最新鲜的时候好吃咯。”朱莹托着腮帮，伸出白皙的手指轻轻抹去了安静嘴角的蛋糕渣，“吃个小蛋糕怎么能吃得满嘴都是的啦？”n
    “这个蛋糕掉碎末……”锦
    “快用手接着，不然都掉到校服上去了。”
    “没事，等下拍一拍就好了。”
    “万一有油渍什么的黏在上面就不好洗咯。”
    “相信洗衣机和最新型的洗衣液好吧。”
    “你家的衣服，都是洗衣机洗的嘛？”
    “是啊，除了贴身的那种衣物，慧慧姐都是直接丢洗衣机洗的。”
    “诶~我家都是我妈手洗的。”
    “那太麻烦了，老一辈人才喜欢这么干。”安静将剩下半块蛋糕整个塞进嘴里，说出来的话也变得含糊不清了，“啊呜呜啊呃啊。”
    “什么？”
    “啊什么……”
    “嘴里的东西咽下去再说话咯。”朱莹把自己的玻璃杯递了过来，“喏，喝点水？”
    “噢！”她一点也没客气地接过水杯，将它微微抬起，在和嘴巴有些距离的位置往下倾倒，‘咕嘟咕嘟’地连喝了好几大口。
    “直接嘴对嘴也没关系的嘛。”
    “哈呼……好爽，你刚才说什么？”
    “算咯，什么都没说！”朱莹没好气地翻了个白眼，“昨天你呢，帮忙帮得怎么样？”
    “我靠，我和你说，阿强的车库一大堆东西，我们收拾了整整一天啊！”
    “噗，完全是被当苦力了嘛，累不累？要不要我帮你捏捏肩呀~”
    “那、那就不用了吧……”安静干咳了一声，“不过，还是有很多有意思的东西的，我们后面又在那把一样样旧东西拿出来用，凡是没坏的，都能让我们高兴半天。”
    “有什么有趣的？”
    “各种各样的旧书啊，虽然看着比较新，但都很有年代感，八九十年代的那种东西，还有一个黑白电视机，甚至还能收到电台信号呢，还有个磁……咳，还有个放录像带的机子，我们试了一下能开机，就是没有线，不然可以连到黑白电视上放呢。”
    “听起来就像个秘密基地一样。”
    “是吧！！”
    “什么时候带我去玩咯？”
    “啊？啊……最近还在收拾呢，虽然东西收拾出来了，但还得整理，要花费一点时间——所以我最近下午放学得过去帮忙，可能没法和你一块儿回家了。”
    “诶——不顺路吗？”
    “稍微有……有那么一点点不顺路吧？”
    “那到时候弄好了一定要带我去看看咯，在现实里住车库，听起来还挺有意思的。”
    “就是没厕所不大方便。”
    “咦，那怎么办？”
    “到街上的公共厕所去上，就在马路对面，倒是不算太远。”
    “听着就已经很远咯！”
    ……
    （三）
    今天的放学时间一到，安静向朱莹点了点头，就招呼上了周超和方强，就像还没有变成女孩子之前那样，和死党们带头冲出了教室，火急火燎地朝校门外跑去。
    “咦~今天小安静竟然没有等你哦，小莹？”
    “嗯，她要去帮忙呢。”
    “帮忙？确定不是去打游戏嘛，男孩子就是男孩子，体贴了一段时间果然就忍不住了嘛？”
    “嗯~？小静可不是那种人哦。”朱莹笑眯眯地回答道，让只和她隔了一个座位和一条过道的王欣茹轻轻点了点头。
    “是吗，男人呀……”张琪琪轻笑看向了窗外，“可不一定哦？”
    “不一定的是人，而不是性别。”朱莹难得认真了一些，“琪琪，小静她无论是男孩子还是女孩子，都一定是个很好的人生伴侣哦？”
    “感情真好，姐都羡慕啦。”
    “哼哼，尽管羡慕吧！”朱莹将收拾好的书包拎了起来，微微侧头看向了王欣茹，“小茹，今天要不要到我家写作业？”
    “唔……”
    “我今天想试试做曲奇饼干，本来是想让小静来帮忙，顺便在做完之后尝尝看的，不过，她今天有事，所以——”
    “我、我可以吗？”
    “当然可以咯！”
    “可是我不太擅长做饼干，可能做包子馒头更擅长一些……”
    “没关系咯，一起学习嘛，我也是第一次做啊，家里那个烤箱，我妈买来就没怎么用过，所以我打算让它不要再继续落灰啦。”
    “那……当然可以呀，不过，不能太迟回去……”
    “没问题~！实在不行我帮你打一辆车嘛。”
    “没关系的，只要是八点之前我都可以走路回去的。”
    ……
    （四）
    “喂，你今天没和你家朱莹一块儿回家。”方强歪歪扭扭地骑着他那辆脏兮兮的变速自行车，他最近又长高了点，这自行车明明已经不算小了，但好像还是和他的身材不大匹配，“小心人家吃醋啊？”
    “草，想什么呢，我当然是——提前报备过的好吧！”
    “惨啊。”
    “哈哈，阿强说是这么说，但‘羡慕’两个字都已经写在脸上了。”周超大笑道，“你小子就羡慕嫉妒恨吧！”
    “算了，我这‘杯具’的人生也没什么好盼望的了。”
    “没事，你不一定是‘杯具’，也可能是‘洗具’。”
    “给人表演的那种小丑是吧？”
    “对对对，阿强，你可不可以再表演一次，就是那个！”周超大笑着戏谑道，“就是那个‘我今天要去见女朋友，给她一个惊喜’，哈哈哈——”
    “你妹的！”方强单手扶着车把，轻轻地一拳捶在周超后背上，“你小子，等着嗷！到了地方再揍你！”
    周超却笑得更加开心了，笑得连眼角都流出了眼泪来：“我靠，真的，太搞笑了。”
    “谁说不是呢。”方强一脸无奈。
    安静耸了耸肩，她总觉得周超在笑的人好像是曾经的他自己……
    ……
第269章 : 第36话 车库里乐队
    （一）
    虽然方强只是昨天在车库里住了一晚，但这刚被清理过的车库中已经有了几分生活的气息：
    几团餐巾纸被胡乱地丢在地上，床头柜上放着半包还没吃完的干脆面和一罐空牛奶盒，被旧书补平缺角处的木桌上放着一堆零碎玩意儿——但反正没有一样是和学习有关的。
    “好乱啊。”
    “哈哈哈——看不下去了？”周超大笑着捡起地上的那几团纸巾，丢到了放在门边的黑色塑料袋里。
    没错，这个车库中暂时连垃圾桶都还没有。
    所以方强才要骑自行车去大棚商店街一趟——买点日用品回来，至于安静和周超，则拿到了车库钥匙，让他们先在里面等一会儿。
    “咦，这个是电子琴吧？”安静忽然眼睛一亮，快步走到了墙边盖着红色绒垫的架子前，“你带来了？什么时候的事？”
    “早上啊，骑摩托车带过来的，就绑在我的后座上。”
    “哈？这也能带过来？”
    “所以得早点，毕竟两边长出那么大一截，路上车多的话可不好骑啊。”
    “保护得还挺好，你那天还说怕你自己找不到呢，我看这压根就是被你专门收起来的吧。”
    “收起来了所以才找不到，你小子是不是蠢。”周超翻了个白眼，走到安静身旁，掀开了那块防尘的红色绒垫，“趁着阿强那小子还没来，我正好试试音，昨天你发了我八首歌，我靠，真他妈看得起我啊，我估计就一首简单的今天能试试。”
    “你竟然已经记住一首歌的谱子了？比我想象得厉害多了啊。”
    “哪记得住啊，我打印了简谱，在书包里呢！”周超拍了拍自己身后的书包，“阿强这里没什么地方放书包啊。”
    “放床上呗，反正我估计他也不大会介意的。”安静说着，解下自己的书包，放在了方强那张硬邦邦的折叠床上，然后忽然有些困惑的挠了挠头，“现在椅子就一把啊，你用那把椅子还是要专门的椅子？”
    “我用这把就够了，实在不行，不是有好几个装满书的纸板箱吗，叠一下就可以坐了。”周超‘哗啦’地将那把破椅子从桌前拽了过来，一屁股坐了下去，然后就摔了个底朝天。
    这把由好几把椅子一起拼凑起来的办公椅，零件确实是一个没少，但大家都没想到，这玩意儿的椅子腿已经金属疲劳了，一坐下去，就像是受潮的油条一样歪成了个八字。锍
    “我擦！！”零
    “哈哈哈哈——”安静笑得前仰后合，“你小子也太倒霉了吧！”陾
    “我靠，阿强那家伙坐都他妈没事，怎么轮到老子来就不行了？”洱
    “你小子亏心事干多了好吧。”厁
    “我这人从来不干亏心事。”肆
    “对，你不干亏心事，你干别的……”安静翻了个白眼，伸手将周超从地上扶了起来，“行不行啊，没摔伤吧？”疤
    “只要哥的腰没摔伤就行！”周超拍了拍自己屁股上的灰尘，“我靠，这下是真没椅子坐了。”巴
    “你自己说了，拿书堆一下啊。”俬
    “真那么玩？”南
    “那有什么。”锦
    “把知识坐在屁股底下，有点罪恶感啊。”
    “我靠，太阳从西边出来了？”安静故作夸张地瞪大了眼睛，“你小子还会有罪恶感那种东西的？你在换女朋友的时候有没有过啊？”
    “有啊，还是有那么一点的。”
    “鬼他么信你啊！”
    “哈哈哈哈——”
    “你这次的新女朋友又是哪个学校的？”
    “泽国高中的。”
    “我擦，我擦，高中的？你小子终于把魔爪伸到比你大的人身上去了？”
    “还不止呢，她今年夏天就毕业，读大学去了。”
    “我靠，这都行，人家不会嫌你小吗？”
    “小？”周超低头看了一眼自己，“哥可是大得很啊，当然，和你以前没法比。”
    “……你他妈。”安静撇了撇嘴，“真有你的啊，有时候还真佩服你这个比。”
    “没什么好佩服的。”周超语重心长地拍了拍安静的肩膀，“我倒是还佩服你呢。”
    “佩服我什么？”
    “即使这样了还那么乐观，换我怕是做不到。”
    “这有什么，人总是得活的吧。”
　　　　正说着,门口忽然传来了一阵尖锐的刹车声,随后就是自行车脚撑架wu伊弃岜扒玲起陆易被立起的‘啪嗒’声。
    二人同时往车库外望去，就看见方强拎着好几个大袋子快步走了进来。
    “哇，这么快买了这么多东西？”安静有些惊讶，“效率真高啊。”
    “昨天晚上我就写了个清单，今天跑过去一口气就买就行。”方强得意地说着，将袋子全都放在地上，“来来来，帮忙弄一下，这个是垃圾桶，套个垃圾袋上去，然后这里是我买的海报贴纸，全是头文字D和灌篮高手的，我们一起把这墙上给贴满！”
    “还有什么？”
    “日用品啊，餐巾纸、一次性纸杯啥的，还有个简易的煤气炉，到时候再叫人送个小型煤气罐来就行了，晚上就能自己搞点吃的了。”
    “可以啊，你小子想得还挺周到。”周超在一大堆袋子前蹲了下来，“酒也买了不少，怎么，晚上还借酒消愁？”
    “双休日干体力活太累啊，不喝点酒睡不着。”
    “真辛苦啊……”安静忽然有些心疼自己这位兄弟，“你是真够累的。”
    “其实还好，最起码比上课学习要轻松多了，让我选我宁愿还是干活。”
    “哈哈，这世界上啊。”周超笑着扭头看向安静，“就是有人不是学习的料哦！”
    ……
    （二）
    “安静，你那边还没贴好吗？”
    “没啊，你买的海报这么大，我得贴整齐啊，不然都是气泡。”
    “没事！差不多就行了，反正就一个破车库，有啥关系啊。”方强双手叉腰，站在安静这边欣赏着自己那面已经贴好了的墙——那一面全是各种头文字D的海报，其中在夜晚迷雾中闪烁着灯光的熊猫色86看起来是最迷人的。
    “哟，这张不是夏树嘛。”周超揶揄着撞了撞方强的胳膊，“你还买了不少夏树的海报啊？”
    “那是老板附送的，也贴上吧。”
    “没事？”
    “那有什么事。”
    “嘿，正好，今天我们要练的第一首歌就是《一路向北》。”
    “我靠，这首歌能让我唱不，我可太他妈有感觉了。”
    “人小静唱给自己女朋友听的，你凑什么热闹啊。”
    “她唱给女朋友听，那多不吉利啊，还是我来唱吧！”
    “可以唱好几个版本的啊，比如阿强一个版本的，我一个版本的。”安静用几本书垫在脚下，却还是要努力踮起脚尖才能把最上面的海报给贴平，“或者干脆周超你也唱一个版本的——”
    “好像也行，对，我感觉可以啊，我和阿强可以单独录一盘磁带嘛，反正给我的歌单有一半都是周杰伦的歌，我和他一人唱一个版本的，就也有八首了，而且——正好可以一人一面。”
    “是吧！”
    “啪！”方强走过来，用手把海报给用力拍平，“可以了可以了，你不用贴那么仔细的，搞得那么好干嘛啊。”
    “既然做了就要做好一点嘛。”安静撇了撇嘴，从自己踩着的书上轻轻蹦了下来，“好了，那，那边还有一点，你自己贴咯？”
    “行，我来。”
    “给我几张，我也来帮忙，赶紧干完就开工了，今天算是我们车库里乐队第一次练习哈。”
    “哈——？车库里乐队？”安静扯了扯嘴角，“什么时候想的名字。”
    “就刚才想的，你不觉得很贴切吗？哈哈，虽然是临时的，但是想个名字会让人更有动力啊。”
    “随便吧，反正又不是真打算组什么乐队。”安静歪头咀嚼着这几个字，“车库里乐队……多听几次还觉得挺有意思的嘛。”
    “是啊，怎么样，阿强，就叫这名字了？”
    “我随便啊。”方强‘啪’地又将一张海报贴在墙上，“我买了个沙锤回来，可以给你们打打节奏，但我不确定能不能行啊，毕竟我也只是自己偶尔会唱一下歌，乐器啥的我是真没学过。”
    “小学的时候就是这样。”周超忍不住笑道，“你看得懂简谱，但是学不会乐器，唱歌也老跑调，安静看不懂简谱，纯凭感觉的，却能把口琴给学个七七八八的，唱歌还比你好，哈哈——”
    “这他妈就是天赋啊，有时候真是——不服不行！”
    “呸，明明是老师讲得不好，后面我自己学了一下简谱，稍微学懂了一点的好吧！”
    ……
    （三）
    黄昏的夕阳将影子拖得很长，橘黄色的光芒为世间的一切都染上了一层温柔的暖色。
　　　　面朝西衣令亦妻逝物酒似⑼扒边的车库里,一架看起来被保养得很好的电子琴前,周超坐在了用旧书堆叠起来的‘凳子’上,而方强则坐在床尾,手里举着一个用来打节奏的沙锤。
    安静深吸了一口气，拿着个矿泉水瓶子假装话筒，开始轻轻地唱了起来。
    “……怎么停了？”
    “不好意思，弹错音了。”
    “靠。”
    “哈哈，再来！反正是练习，先把所有歌都练到配合完美的状态，然后再录制到磁带上，不然就太麻烦了。”
    “嗯，行吧，阿强，你也准备好了？”
    “我基本就没什么事好吧。”
    “三、二、一、开始！”
    “咚。”
    “咳，不好意思，沙锤掉到地上了。”
    “靠！！”
    “再来。”
    “再来！！”
    ……
第270章 : 第37话 刻录进磁带的歌
    （一）
    踩着霓虹灯那闪烁着的彩色光华，安静挥手向死党们道别，转身快步走出了车库。
    “周超，你不回啊？”方强拿出摆在桌上的牙刷牙杯，蹲在门口接起了自来水。
    “我再练会儿。”
    “那随你，今天下午算是让我把这歌给听腻了。”
    “刚开始还抢着要唱呢哈？”
    “我靠，唱多了就没感情了好吧！”方强低下头，‘秃噜秃噜’地刷起牙来，黑白电视机里这会儿正在播放着‘315’晚会，声音带着点‘呲啦呲啦’的底噪，但好歹还算清楚。
    “东芝纯平彩电频频出现竖线，厂家对此却不保修，更换价格堪比重买一台电视机，保修期还极短，疑似以次充好，我们必须得重申，国外的商品进入本国市场，就必须有其在本国售卖时的质量，国人不是冤大头……”
    周超弹琴的声音和新闻主持人的声音混在了一起，有些嘈杂，有些吵闹，但却充满了生活应有的温馨。
    “周超，你干脆今晚就在我这睡了得了！”
    “行啊！”
    “哈哈，今天晚上请你吃宵夜！”
    “哥请你吧，你小子又没钱。”
    “我打工那么多时间，多少还是有点钱的，起码比你存的零花钱多，你谈女朋友不还有一大堆花钱的地方吗。”
    “没事，哥一般都是让女人花钱的。”
    “虽然已经习惯了，但我他妈还是得说你一句——你他妈，渣男啊！”⑥
    “谁说不是呢？”周超笑了笑，并未反驳。陵
    ……貳
　　宭、器邻坝捂司&溜岜器⑦　　(二)弍
    2010年3月16日，星期二。叁
    太阳下山的时间越来越迟了，放学的时候，太阳还高挂在空中，不像是马上就要落山的样子。司
    车库门前，一辆老式乡村摩托的影子被微微拖长了一点，一只麻雀停在车座上，正要梳理梳理羽毛，就被转角处的大喊声给吓得再次扑腾起了翅膀。⑻
    “喂——！！阿强！！周超！”玐
    “那么大声干嘛？扰民啊。”周超站在车库门口往嘴里灌着可乐，看到安静跑来了，就把一瓶冰镇的芬达丢了过去，“送到了？”师
    “嗯，我送小莹到家了，然后就马不停蹄地赶紧跑过来了！”群
    “今天汪汪又去朱莹家了？”撩
    “是啊。”
    “她俩倒是关系弄得挺好。”周超咂了咂嘴，“有点意外。”
    “这是好事啊。”
    “嚯，万一汪汪把你女朋友抢走了怎么办？”
    “我靠，还能有那种事？”
    “嘿，世界之大，无奇不有啊！”
    方强翻了个白眼：“别听周超瞎扯，现在她俩关系好，说明汪汪和自己和解了，朱莹也是个不介意过去的好女孩，你要好好珍惜啊。”
    “我当然知道啊，别废话了，快点，开始吧！”
    “开工！”周超和昨天一样坐在了用书堆成的凳子上，“今天是《甜甜的》！”
    “咦，不应该是《安静》吗？”
    “靠，送给女朋友的东西，你用这种分手歌啊。”
    “主要是歌名就是我的名字，所以想要塞进去……”
    “哥帮你筛掉了，别瞎搞。”
    “啊……好可惜。”
    “你小子到时候会感谢哥的，别在那可惜了，快点，开始吧。”
    “等一下，我先听一遍……”
　　　　“哎,听什么啊,我开始弹你就知道了,第一句是——我轻轻地尝器迩III邻事⑼七叁司&一口……”
    “哦哦！！”
    周杰伦的歌，在这个年代早已火遍了大江南北，即使不是他的歌迷，对于他的歌，也算是耳熟能详。
    一来是平时也会听，二来是路上实在有太多商场在放了，特别是那些专辑的主打歌，更是让人想不记住都难。
    ……
    （三）
    2010年3月17日，星期三。
    学校门口，周超和方强正商量着要不要去买校门口摆摊卖的老式玻璃瓶汽水，安静就从学校里飞奔着冲了出来，身后并没有跟着朱莹。
    “你小子今天又不陪她一起？”
    “她让我先走！”
    “她不会生气了吧？”
    “看着不像啊？”
    方强将手掌搭在安静的肩膀上，语重心长地说道：“在这一点上，我觉得你还是听周超比较好，他可比你懂行多了。”
    “是啊，有很多时候，女生说不要就是要，你得反着听，而且你都连续三天没陪她了，小心她不高兴啊。”
    “没啊，学校里不是一直在她身边吗……”
    “放学的时间是不一样的，那是独属于自己的，她肯定会想和你共度二人时光啊。”
    “靠，周超你不也一样，你女朋友呢。”
    “她稍微有点远，我不去很正常。”
    “啊……那我回头？”
    “你这个时候回去，她肯定能猜到是我和你说的了，那就更不好了。”
    “哎哎？”
    “算啦！要是她是因为这种小事就会和你吵架的女生，那也没必要继续下去了——不是吗？”
    “虽然周超说的有道理，但我觉得你还是回去再探探口风比较好……”
    安静挠乱了头发：“那、那我怎么办？”
    “凉拌，直接走吧，你就当没察觉到，有些东西啊，你察觉了那就成真了，没察觉啊，对方一下子也就忘了。”
    “我擦，我真应该拿个本子把大师的话给记录下来。”孙伟咂了咂嘴——他现在就得回去了，最近他妈监督着，要是晚回去的话，肯定没有好果子吃。
    “大师？渣男吧……”方强这个老朋友倒是一点也不客气。
    “哈哈……高情商怎么就成渣男了呢，是吧，阿伟。”
    “没错，阿强，你就是嫉妒。”
    “我嫉妒个毛线！”
    “别浪费时间了，快点快点，今天要练两首歌啊！”
    “《稻香》和《简单爱》，没事，这两首简单，而且嘛，也不用特别完美。”
    “嗯？”
    “不完美才有亲切感。”
    “这就是你当渣男的理由？”方强斜睨着他。
    “哈哈，你小子，别闹了，走！”
    “我从这边走了，拜拜！”孙伟则用力挥手朝三人道别，“哎，真他妈想和你们一块儿闹啊，可惜我必须得回了。”
    “回你的去吧！”
    ……
    （四）
    2010年3月18日，星期四。
    天空中下着淅淅沥沥的小雨，将城市的一切都浸润在一片无边的潮湿里。
    停在屋檐下的摩托车还是不可避免地被风淋上了些许晶莹的水珠，一只湿了半边的麻雀轻轻梳理着自己的羽毛，即使安静撑着伞快步走过也无动于衷。
    ——兴许是青蓝色的雨披给了它一些有所防护的安心。
    “今天有点迟啊！”周超正在弹奏着一首很有八九十年代味道的曲子，看到匆忙走进车库里的安静时，才笑着停了下来。
    “呼，我今天请小莹还有小茹还有张琪琪吃了冰淇淋，可恶，零花钱要被花完了。”
    “哈哈，张琪琪也凑热闹去了？”
    “听到我说请吃冰淇淋她就立马来了啊，今天好像也要去小莹家玩，可恶……我的钱包……”安静拍了拍自己那有些潮湿的脸庞，努力振作起精神来，“来吧，今天把剩下四首日文歌都练一下，然后明天一口气全录完！”
    “OK，开工！”
    “你们搞。”方强将一个老旧泛黄的电饭煲拎了起来，放在那张摆电视机的桌上，“我给你们做晚饭。”
    “要炒菜了？”
    “对。”
    “这么久了，还是他妈第一次看到阿强的厨艺啊。”周超笑着点了点头，“行啊，今天这顿是必须在这里吃了。”
    “周超，你这几天都没回去吧……”
    “哈哈，昨天还是回去过一下的好吧！”
    于是，车库里是电子琴和安静状态投入的歌声，外面则是方强用小煤气灶炒菜时发出那富有节奏感的‘咣咣’声……
    ……
    （五）
    2010年3月19日，星期五。
    “我今天把小莹的邀请给推了，快快，趁着今天放学早，赶紧……”
    “嘘——”蹲在门口抽烟的方强做了个‘噤声’的手势，用夹着烟的手指了指正面对着矮墙打电话的周超，“周超在和他女朋友打电话呢，先等等。”
    “哦哦……”安静抚了抚自己的胸口，让呼吸变得平缓起来，“她女朋友今天终于打电话给他了啊。”
    “昨天就打过了，今天放学早，估计是要出去玩吧。”
    “那惨了……”
    “看样子周超是要拒绝。”
    “啊……我有一种罪恶感。”
    “不，你不用有罪恶感。”方强一副过来人的模样，“你是在拯救迷途的羔羊啊。”
    “……”安静耷拉着眼皮子，半天没说出话来。
    周超拿着那台黑莓手机，脸上挂着淡淡的笑意，轻轻地踢开脚下的一颗石子：“真的呀，嗯，是啊，我只爱你一个人，我对天发誓，真的是和兄弟们在一起录歌，你要知道，这对我兄弟来说是很重要的事，星期六星期天我一定陪你好好玩好不好呀？
    “哈哈……肯定啊，从早陪到晚，晚上？晚上……这次，去海边怎么样？我骑摩托车载你。
    “嗯，嗯，夏夏你真是我见过最善解人意的女孩子了，爱你啊，我对天发誓，要是有一天不爱你了，一定会被天打雷劈的。
    “哈哈……真的啊，你看我多真心？
    “看不到？没事，明天让你好好看看，仔细看，想凑多近看就凑多近看，好不好哦？
    “想吃我亲手做的点心？哈哈，可以啊。陸
    “是啊，没想到我真会做吧？林
    “好~好~明天给你吃，把你喂得胖胖的，好呢，好哦，爱你，永远爱你，啵一个？洱
    “哈哈，夏夏真可爱，那么明天见了，好，好，你先挂，嗯，嗯，好的。”侕
    周超挂断了电话，脸上的笑容顿时随风散去，但在看到安静和方强时，却又重新挂起——这次看起来要真诚得多：“好了，没事了，咱们开工！”③
    “我草，扯谎都不带脸红的啊！”安静忍不住嚷道。俬
    “大师就是大师，我是学不来……”方强也跟着感叹。爸
    “想学啊，下次教你，好了，开工！”巴
    “开始开始！”丝
    ……n
第271章 : 第38话 巧克力曲奇饼干a
    （一）n
    窗外的霓虹灯闪烁，大棚商店街里传来了‘咚咚’的音乐声，但却听不清里面到底在放着些什么音乐——不过听起来大概是很摇滚的那种。锦
    朱莹深吸一口气，戴上隔热手套拉开了烤箱，一股带着焦糊味道的热气从烤箱中年弥漫出来，让她忍不住用手扇了扇风：“哇诶，焦了！”
    “好像是烤箱的火力太大了，下次改小一点试试看。”
    “明明和食谱里说的一样呀……”
    “可能是因为你家的烤箱比较新？或者款式不一样？”
    “小茹觉得改到多少度比较合适？”
    “把二百二十度改成一百八十度怎么样？”
　　　　“一百八十度吗?”朱莹拿起放在厨房灶台上的记事本,用小巧可爱的圆er韭霖物彡扒qi壹彡珠笔在上面飞快地写下了一串数字,“其他,你觉得哪里还有问题?”
    “应该再加点糖，刚才没烤好的那块我尝了一口，有点淡。”
    “再，多加点……糖。”朱莹嘀咕着继续写下这几个字，“呼，那今天就先到这里吧，不然可能太迟咯。”
    “好的，我也差不多该回去了。”
    “我送你下去~”
    “不、不用，我自己走就好……”
    “没事的啦，下去的时候顺便吃个晚餐，我请客咯。”
    “嗯……”王欣茹犹豫了一下，苦瓜脸上浮现出些许笑容，“也、也好吧。”
    “想吃什么？随便选~”
    “面条就好。”
    “这么朴素吗？”
    “嗯……”
    “盖浇饭怎么样？”
    “也可以……”
    “那就盖浇饭咯！”
    ……
    （二）
    2010年3月16日，星期二。
    太阳高挂在空中，没有将朱莹和安静的影子拖得太长。
    一只麻雀从二人的头顶扑腾着翅膀慢慢飞过，似乎也在享受忙碌一天后的悠闲时光。
    “小静、小静？怎么有点心不在焉的咯？”
    “啊？没、没有啊……”
    “换了班主任感觉上英语课都变得愉快起来了。”
    “是啊，叶老师讲课真的挺好，又有效率又亲切，而且还通俗易懂。”
    “就是老开些奇怪的玩笑咯~”
    “我觉得那应该算是举一些特别恰当的例子吧……”
    “哦~”朱莹坏笑着扬起了下巴，“小静就喜欢这种的是吧？”
    “喂喂，别想歪啊，我是真心觉得很恰当啊！”
    朱莹抿嘴一笑，忽然加快了速度，走在了安静前面：“星期五的时候要不要一起出去逛逛？”
    “大棚商店街？”
    “不去那儿，我是说，去新城区，那里更繁华呢。”
    “呃……不一定有空啊……”
    “又有约了？”朱莹咬了咬嘴唇。
    “不是，就是……不一定，可能有事。”安静讪笑着挠了挠头。
    “哼……最好没事咯。”
    “我尽量啊……啊，你今天怎么走那么快？”
    朱莹侧过身，歪头看向走在自己后面的安静，把想说的话咽回了肚子里，眉眼盈盈地笑道：“因为我饿啦，想快点回去吃饭咯。”
    “哦哦，今天你家谁做？”
    “我爸要加班，今天我妈做。”
    “你妈一般是做什么好吃的？”
    “好吃的？嗯……速冻水饺、挂面、炒饭炒年糕什么的吧，她一般不做菜。”
    “这样啊……”
    “因为我妈比较懒啦，我倒是挺能理解的，毕竟在厨房里忙前忙后的，真的很累。”朱莹伸了个大大的懒腰，站在自家楼下，朝上望了一眼，“好啦，到咯，你也快点回家吧，别太迟了，不然又出事了。”
    “咳，放心放心，而且最近到处都是警车，应该没什么问题……”
    “但愿如此咯，小静，遇到什么事一定要跑啊，别自己逞强。”
    “那肯定啊，我又不是逞强的人。”
    “是吗~？”朱莹抬高了些尾音，轻笑着揉乱了伊的头发，“好啦好啦，拜拜，明天见！”
    “明天见！！”安静转过身，先是慢慢走了几步，然后脚步越来越快，紧接着就飞奔了起来。
    朱莹没好气地双手叉腰：“真是的，小静最近到底在忙些什么呢？”
    ……
    （三）
    2010年3月17日，星期三。
    这是个一如既往的平常日子，下午的阳光和煦地照进教室的窗户里，而那些在光束下飞舞的纤尘，很快就因为响起的下课铃而变得乱七八糟起来。
    班里几个男生也如往常一样，背上早已收拾好的书包冲出了教室，惹得叶雯没好气地撇了撇嘴：“这几个小兔崽子，真是……好了好了，下课放学，值日生打扫卫生，其他同学都可以回家了，不要逗留哦！”
    安静收拾好书包，站了起来，习惯性地等着朱莹也背上书包，和自己一块儿走出了教室。
    她有些犹豫地挠了挠头，好几次欲言又止。
    “干嘛啦，小静？昨天没洗澡？”
    “咳，不是啊……那什么，今天有事……”
    “和你的死党们一起去游戏厅玩？最近是不是有点玩物丧志啦？”
    “不、不是玩……”
    “那是什么？”
    “就是、就是……啊，就是玩！”
    “……小静你现在照照镜子，绝对能看到一张傻兮兮的脸。”
    “啊、诶？”
    “好咯，去吧去吧。”
    “啊？”
    “不是有事吗？”
    “那、那我就先去了？抱歉，就这个星期比较忙，下个星期绝对——”
    “没关系的咯，本来我就正好约了人一起到家里玩的，都一样的嘛，谁都有朋友的啦。”
    “啊，那我走了！”安静飞快地摆了摆手，头也不回地朝楼梯下跑去——准确的说那应该叫做抓着扶手跳台阶。
    场面简直和成龙电影里的逃跑画面一模一样。
    “莹莹，安安她……”
    “玩瘾上来了，要和她那些死党去狠狠地玩了咯。”朱莹轻哼了一声，“对了，小茹，今天有时间吗？我爸妈又不在家，一起去再试一次曲奇饼干吧？这次一定能成功。”
    “好的……”
    “你说小静会不会又跑回来？”
    “嗯……她应该……不会吧？”
    “嗯？”
    “完全意识不到的呢。”
    “呼，算了，原谅她了……”
    ……
    （四）
    2010年3月18日，星期四。l
    春雨在街边店铺的塑料棚上敲出‘啪嗒啪嗒’的声响。i
    撑伞走在朱莹身旁的安静正有些走神地轻哼着‘夏色片想’的旋律，她走路的动作幅度有些大，每一脚下去，都总能溅起一小片水花。u
    “果然还是男孩子气呢……”〇
    “啊？”弍
    “没什么咯。”迩
    “哦，对了，小莹，今天我请你——还有汪汪吃冰淇淋吧，就是那个哈根达斯的，五块钱挖一勺的那个！”彡
    “好贵的呀，怎么突然想到请我们吃那个了？”咝
    “因、因为……呃……嗯……不是……”巴
    “哦~周超今天和你说什么了？”爸
    “咳！！！”安静其实想说，那是昨天说的，但她不敢说出来，只能含糊不清地应着点了点头。I
    “那我要吃草莓味的！”V
    “我就知道……汪汪呢，蓝莓？”峮
    “嗯。”
    “什么什么，有什么好事？听说有人要请客吃哈根达斯哦！”张琪琪撑着她那把红色旧伞，踩着积水的路面飞快跑了过来，“嚯嚯，怎么能少了姐？”
    “喂，厚颜无耻啊！”
    “安静，我可是你女朋友的好姐妹，你顺便请我很合理吧？你明明都请了小茹呢！”
    “那、那不……不……”
    “哦~难道说——”
    “什、什么？”
    “嗯——我就不说，反正请我！”
    “好不要脸的女人……”
    “脸是什么东西，能吃嘛？
    “再说了，我们也算是朋友的吧！”
    “那就……请吧……”
    “我要两个球，一个巧克力的，一个香草的。”
    “两个！？”
    “怎么？”
    “没事……祝你吃了拉肚子。”
    “放心放心，姐可是铁胃！”
    大棚商店街里，安静看着钱包里仅剩的些许零钱，幽幽地长叹了一口气。
    四个哈根达斯冰淇淋球，花掉了她整整二十块钱。
    换算成小城市通用货币‘普通版嵌糕’的话，大概能买二十个了，算上豆奶的话，也够十天的早餐了。
    “小静自己不吃吗？”朱莹卷曲的睫毛微微颤动，小心翼翼地将勺子戳进了那个超大的冰淇淋球里。
    “啊……我、我不太喜欢吃冰淇淋啊，男人一旦到了初中就不会喜欢吃这种东西的。”
    “诶——？是吗？夏天也不吃？”
    “夏天还是老冰棍更好吃吧！”
    “好可惜……还想分小静一点的……”
    “啊、诶、诶诶？！”
    “安安，要试试蓝莓味的吗？”
    “吃我的就好啦！草莓味的超好吃的！”
　　貳陵吧武龄玖三⑥jiu　　“唔唔!!”安静张大了嘴,一时间塞不下同时递进她嘴里的两勺冰淇淋。
    “真是个幸福的家伙呢。”张琪琪在一旁捂着腮帮轻笑道，“嘶……这时候吃冰淇淋果然还是太冰了吗？”
    ……
    （五）
    2010年3月19日，星期五。
    “星期五真是个好日子呀，放学真早~”朱莹伸了个可爱的懒腰，把书包背在了身上，“小静……”
    “呃……这个、那个……”
    “哦~？今天就是那个可能没空的‘没空’了咯？”
    “对、对……有事……那个……下次……”
    “没事啦，不用补偿我什么的，小静也有小静自己的生活嘛。”朱莹双手叉腰，“既然有事就快去吧，别让你的朋友们久等咯？”
    “好、好的！那我走了？”
    “嗯，今天放学早，可以玩得尽兴咯~！”
    “不、不是去玩啊！”
    “哼，谁信你啦。”朱莹朝着安静的背影扮了个鬼脸，歪头喊上了王欣茹，“小茹，今天……”
    “我带了巧克力，今天可以试试做巧克力曲奇了。”
    “太好啦！”
    “什么，做曲奇，带姐一个~？”
    “琪琪——你可以来，但是不能把曲奇都吃完哦！做好之后明天还要给小静送去呢。”
    “小惊喜，小礼物？”
    “嗯~”朱莹的声音中带着几分愉悦，“好啦好啦，今天我爸妈要很晚回来，我们也趁早到家开始做吧！多加了巧克力的话，工序可能会不大一样呢！”
    ……
第272章 : 第39话 朱莹带来的裙装
    （一）
    2010年3月20日，星期六。
    昨晚的天气预报说今天要下雨。
    然而今天早晨却是艳阳高照。
    尚未换掉的冬日厚被褥窝成了个团，被安静抱在怀里，敞开着的窗户外吹来一阵阵温热的风——明明才三月份，却让人感觉夏天都快要来了。
    “唔姆……”安静迷迷糊糊地听到一些嘈杂的声音，但却仍然不愿意从梦里醒来，只是下意识地吸了吸快要从嘴角流淌到枕头上的口水，咕哝着又翻了个身。
    “咚咚。”房门忽然被敲响，一个熟悉的声音在外面响起，“小静~小静？我要进来了哦？”
    “唔姆……咕……”
    “那我进来啦。”说着，没有反锁的房门就被轻轻推开，朱莹的手里拎着一个精致的纸袋子，蹑手蹑脚地走到床边，然后忽然捏住了安静的鼻子，让后者不得不张大嘴巴呼吸，但很快就被自己的口水给呛得咳嗽了起来。
    “咳咳……咳咳咳咳！！！”
    “醒了嘛？”
    “呼……”安静有气无力地睁开眼睛，长长的睫毛拖出一道长长的影迹，“小莹……”
    “醒醒啦，都八点半了，太阳晒屁股咯！”
    “好困……”
    “昨天几点睡的？”
    “十二点吧……”
    “快起床~”
    “不要……”
    安静迷迷糊糊地又闭上了眼睛，在梦里徜徉了五分钟，然后又像是被什么东西惊醒一样，猛然睁开了双眼。
    ——有什么毛茸茸的东西紧贴着她的身子，挠得脸颊痒痒的。
    她低下头去，就看见了朱莹那张红扑扑的小脸，以及忽闪忽闪眨巴着的大眼睛。
    “哇啊！！什、什么时候钻到被窝里来的！”
    “都钻进来好一会儿了呢！小静被太阳晒着不热吗？我在被窝里都出汗咯。”
    “……我就说怎么那么热，你把被子又给我盖上了啊……”
    “快起床~！”
    “起了起了……”安静无奈地从床上爬起来，打着哈欠套上了拖鞋，摇摇晃晃地撞开房门走了出去。
    “慧慧姐说早餐在厨房里哦。”
    “嗯……慧慧姐她们呢？”
    “她们一大早就开车出去了，我是在楼下碰上她们的。”朱莹从安静的被窝里窜了出去，将质地轻薄的黑色外套重新穿在身上，三步并做两步地跟了出去，“好像说是要出去踏春吧。”
    “踏春啊……说起来，现在也确实是春天最舒服的时候。”安静打了个大大的哈欠，“是个踏春的好日子呢，不过怎么没带上我……”
    “肯定是因为要共度二人世界啦。”
    “怎么可能，慧慧姐每次都会喊我的……难道是因为我睡得太沉，所以没喊动吗……”
    “不可能的啦，就是共度二人世界去咯！”
    “切……哈呼……”安静站在卫生间里，连打了好几个哈欠，才把牙刷塞进嘴里，‘嘟噜嘟噜’地刷了起来。
    “干脆我们今天也去踏春吧？就我们两个人哦。”
    “踏春吗……之前已经踏过了吧。”
    “那时候没有现在暖和，感觉不一样的啦。”
    “今天倒是没什么事……”遛
    “今天再有事呀——我就得咬你咯！”磷
    “咳……哈、哈哈……”安静挠着头干笑了起来，差点把泡沫给咽进肚子里去，吓得她赶忙往嘴里倒了点清水，‘咕噜咕噜’地让水在嘴里转了一圈，就迫不及待地吐了出去。尔
    “对了，今天，穿裙子怎么样？”児
    “噗……咳、咳咳咳！！！绝对不要！”删
    “哼哼，这种时候可由不得你咯！”四
    ……疤
    （二）吧
    “洗漱完了？那就快点来试试，我特地挑了一套来，我们身材差不多，我合身的你肯定合身啦！”四
    “先、先吃早餐！”羣
    “不行~先换！”
    “我怕吃早餐的时候把衣服弄脏！”
    “哼……那就不准吃了。”
    “喂喂，你是什么奴隶主啊！”
    “嘁——好嘛好嘛，那先吃早餐。”
    “呼……”
    “不过你可别想逃哦？今天绝——对——不会让小静跑掉的！”
    “好恐怖，你刚才的表情……”
    “哼哼，还能更恐怖一点哦？”
    “噫！？”
    ……
    （三）
    次卧里传来窸窸窣窣的声音，温柔的风轻轻拂过安静的脸颊，但却没能让发烫的身子冷却下来。
    这是一套介于米白色和纯白色之间的日式校服——像这样的校服，朱莹家里似乎有很多，也不知道到底是跑哪里去买来的。
    安静想起了上次在朱莹家里看到的衣柜，明明那么大，却都还是挂满了衣物，不仅有这样像动漫一样的日式校服，还有各种洋装和旗袍，甚至连那种在景区里会有人摆摊出租的‘戏服’都有。
    “好了没啦，再不穿好我可要进去给你穿咯！”
    “马上马上！”即使已经反锁住了房门，安静的回答也还是有些慌张。
    她小心翼翼地褪去身上的最后一件衣服，而那条男式的四角裤则是她最后的倔强——之后，她就将那件在袖口上有一些黑色条纹的短袖套在了身上，然后拿起那条崭新的黑色连裤袜，心中有些抗拒，但却又莫名有些期待地慢慢套在了腿上。
    因为之前有过穿类似袜子的经验，所以这次穿得很顺利——也就是快拉到底的时候稍微浪费了点时间而已。
    她仔仔细细地将裤袜捋平，外面的朱莹又催促了起来。
    “小~静~！”
    “喂，你穿衣服的时候有那么快吗！”
    “没有哦~”
    “那你还好意思催我！”
    “我就是想进去帮小静穿啦！”
    “太直接了吧！！”
    “对付小静，就是要直接咯！”
    “别催啊，快好了……”安静赶忙将只能盖住半截大腿的短裙套上，然后再把那件介于米白和纯白之间的外套穿上，左胸处还印着一个学校的LOGO，看着有模有样的。
    安静对着镜子照了照：“还挺可……呃——！”
    她把后半句话努力咽了回去，扭头看向墙壁上贴着的海报：“我就说怎么那么熟悉，果然是和穹妹的校服很像啊……要是有假发的话……呸呸呸，我在想什么呢！”
    “好~了~吗~”
    “来啦！！”
    安静重新捋了捋衣服，慌慌张张地拉开了房门。
    朱莹的双眼顿时一亮，用两根手指戳着自己的嘴唇，左看右看地审视着：“很合身嘛！”
    “……”回应她的是安静那翻到天上去了的白眼。
    “喏，小皮鞋也给你带来啦，我是36的，小静应该和我差不多。”
    “嗯……”
    “我帮你穿？”
    “……满足你一下好了。”
    “切，竟然不反抗了，没兴趣啦！”
    “好别扭啊你。”安静哭笑不得地将双脚套进了朱莹放在她面前的那双小皮鞋里，试着走动了两步。
    “怎么样？”
    “嗯……刚好？或者说，前面稍微有一点点空？但应该算是刚好。”
    “咦？我穿着还觉得有点紧呢，这个码数是偏小的，小静难道是35？”
    “……”安静不想告诉她，自己现在连那种童鞋都能穿得进去，只是撅着小嘴轻轻点了点头，“这样就行了吧……满意了吧……”
    “嗯！”
    “那我脱掉了。”
    “什么？不准脱！”
    “哈？”
    “哪有那么简单，当然是就这么穿着和我出门咯！”
    “喂喂！万一遇到熟人怎么办！”
    “没关系~”朱莹狡黠地笑道，“你就说你是安静的妹妹好咯，是吧~安银妹妹~”
    安静顿时尴尬得起了一身的鸡皮疙瘩：“要死了我……”
    “走咯，出门啦！你是白色的，我是黑色的，今天我们这算是情侣装哦。”
    “……”安静‘啪’地捂住了额头，还想做最后的挣扎，“不出去行吗……？”
    “不行！”
    “那、那那让我拿一下东西……”安静无奈地叹了口气，“这个衣服有口袋吗？”
    “裙子有口袋，不过比较小，你要装什么？”
    “装钥匙，还有别的什么……”
    “应该能装得下吧，别放太多就好，不然会变得很臃肿的呢。”
    “那、那你等我一下……”安静有些慌张地将一个装在塑料壳里的录制磁带塞进口袋，然后又将家里的房门钥匙也拿了起来——最后犹豫了一下，还是没把GBA游戏机给拿上。
    因为要是出门的时候还玩游戏机，简直就是把无聊给写在脸上了——就算迟钝如安静，也能想见到时候朱莹那不满的神情了。
    毕竟又不是出去旅游好几天……
　　　　“呼,好了医零壹器思伍酒泗酒VIII。”安静拍了拍裙子口袋,“应该不会掉出去吧?”
    “嗯——一般来说不会？你小心点咯。”朱莹往床上扫了一眼，“咦，没有穿吗？”
    “穿什么？”
    “当然是裙子里的那条咯？”
    “喂，怎么可能啊！”
    “那怎么它还在这儿？特地给你挑了一条崭新崭新的诶。”
    “我穿着自己的！”
    “什么嘛，一点都不可爱。”
    “唯独这一点绝对不行！”
    “奇怪的坚持。”
    “哪里奇怪了……”安静撇了撇嘴。
    “算啦！”朱莹一把抓住了安静的手腕，“那我们出门吧！先去一趟大棚商店街！”
    “去那里干嘛？不是踏春吗？”
    “反正多半也是要路过的，不是嘛——今天来的路上，我看到那边开了一家新店哦。”
    “做什么的？”
    “里面全是娃娃机的那种！”
    “好无聊的店，那也算是游戏房吗……”
    “所以是娃娃屋啦，待会儿我和小静一人抓五次吧！”
    “我觉得我抓不到……别浪费钱啊。”
    “万一就抓到了咯？花一点点钱去买一份小小的期待，我觉得一点也不浪费呢！”
    “那就，当是玩没有奖品的夹娃娃游戏吧……”
    ……
第273章 : 第40话 两个显眼包
    （一）
    星期六的大棚商店街，热闹到让人有点不想走进去。
    门口新开的那家娃娃屋里，聚集了一大堆女生，有些是和同伴一起来的，还有些是带着男朋友一块儿来的。
    而在这群人中，最显眼的，就是安静和朱莹了。
    虽然也有打扮漂亮的其他人，但再怎么样都是比较平常的款式，远不如短裙JK来的特别。熘
    而且二人即使穿着普通的国内校服也很亮眼，更何况是这般的打扮……淋
    一路往店里走，惹来了许多人的侧目，让安静慌张地绷紧了神经——就怕有哪个认识自己的家伙在这。二
    “哇，那个衣服……好像啊……”弍
    “像什么？你还看！”彡
    “咳，没看没看，哪有你好看啊……”⒋
    “那个女孩子好好看，是哪个学校的？”拔
    “不知道诶，但真的挺可爱的。”拔
    安静有些僵硬的跟在朱莹身后，终于在一台没有被人抢占的娃娃机前停了下来。④
    这里的娃娃机是直接投硬币的，不用特意去换代币，而且款式还挺多，除了最经典的那种金属爪娃娃机，还有割绳子的、像推币机一样推装有中奖号码的数字胶囊的、甚至还有用电子屏来模拟打气球的……箘
    而这一台，就是那种类似推币机的娃娃机。
    安静低下头，努力无视着其他人投来的炙热目光：“胶囊里面会有中奖号码，如果是谢谢就是没中奖……除此之外每个数字都有对应的奖品……”
    “小静小静，你有没有发现大家都在看我们？”
    “咳！！还不是你啊，害得我也变成显眼包了……”
    “什么嘛，享受别人欣赏的目光，会变得更漂亮哦。”
    “……鬼信啊。”
    “真的！”
    “就算能，我也没所谓啦……关键是……这里人真的好多，我快呼吸不上来了。”
    “噗呲，害羞了？”
    “万一被同校的撞见就完了！”这里和新城区的家乐福超市不同，因为消费比较低，所以深得学生们的喜爱，特别是小城二中的学生，基本就住在这附近，到了双休日的时候，总有许多人过来玩的。
    而家乐福超市那条繁华的新街，则一般都是手头上不差钱的成年人……
    “没关系的啦，我会帮你扯谎的哦？”朱莹眉眼盈盈地笑着，“是吧~安银妹妹。”
    “别、别叫这个……”
    “好啦好啦，那我们就玩这个吧？”
    “嗯？”
    “推币机一样的娃娃机，感觉会出好东西哦？”
    “虽然也是一块钱一次，但感觉不容易出啊……”
    “试试看嘛！”朱莹语气轻快地说着，将一枚硬币投入了娃娃机里。
    最上方的推板动了起来，将那一大堆胶囊朝一个圆形的洞口里推去，随着一阵‘哗啦啦’的声响，这些胶囊中的一部分就跟着滚落到了第二层。
    第二层这里是没有推板的，只是放置胶囊的层板有一定的倾斜角度而已，这些胶囊就会因为惯性而继续运动，将其他的胶囊往更下层撞去。
    在最下层，有一个在不断工作的推板，它会很用力地推胶囊，但不一定会推到通往出口的洞里，反倒是有很大概率会把它们给推到最边缘的凹槽里，而那些胶囊则会顺着管道被风吹到最上层进行回收……
    “怎么样，小静，有掉下来什么吗？”
    “呃……一个都没掉下来。”
    “有点难咯。”
    “换一个？”
    “反正就带了十枚硬币，就玩这个咯！下一个你要来试试吗？”
    “你先玩吧……”
    于是，朱莹又朝里面投入了一枚硬币，在复杂的推动过程中，总算是有几颗胶囊从出口掉了下来。
    朱莹兴奋地将它们抓起，摊在了娃娃机的平台上。
    “小静也一起拆？”
    “我觉得，要不就把钱花完了，最后再拆？”
    “也可以哦——这样更有惊喜一点。”朱莹点了点头，娃娃机里又传来了‘咕噜咚’的投币声，“这次多掉一点胶囊下来！”
    “……就掉了一个。”
    “还有希望！”
    “最下一层推不动啦。”
    “可恶，再来！”
    “没掉……”
    “再来！”
    “啊，这次掉了三个，好像是三个。”
    “呐，剩下的小静来？”
    “我来吗？那我试试……”
    “哇噻，小静！！掉了有十几个吧？”
    “因为前面已经积攒了好多，所以这次能推那么多下来。”
    “一鼓作气！感觉还可以再多推几个！”
    “那干脆把剩下的都投了？”
    “可以哦！”
    在一阵‘咕咚咕咚’的投币声后，就又是一阵胶囊落下的清脆声响。
    虽然胶囊还没拆开，但看着娃娃机平台上那一大堆胶囊，还是很让人有满足感的。
    “小静，一起拆吧？”
    “好……”
    “谢谢，谢谢，谢谢……怎么都是谢谢……”
    “我就说这台机子是最不容易中的吧，不仅要让胶囊掉下来，而且还得要胶囊里面的纸条是有数字的那种。”
    “我拆了五个，全是谢谢，可恶，小静你呢？”
    “我也是……”
    所有的胶囊几乎全被拆完，什么东西都没出，让人有一种空欢喜的感觉。
    毕竟一般来说，有东西从娃娃机里掉出来的话，就意味着已经中了。
    然而这台娃娃机的逻辑却和常识完全不一样。
    “最后一个——！咦，中啦！数字二十五！”
    “喂喂，别喊那么大声啊，又都看向我们了！”
    “别管啦，小静！”朱莹飞快地将那些没有出货的胶囊推进一旁的回收口里，然后拿着有出货的胶囊，拽着安静的手腕，飞快地跑向前台。
    “别高兴太早啊，万一出的不是什么好东西呢……”
    “小静别老说丧气话嘛！”
    ……
    （二）
    “第二十五号是吗？二十五号是这个……”前台的男店员转身看向了自己身后的货架，然后将目光落在了最左侧标有数字‘25’的那一排货架上。
    这一整排直到被隔断为止，摆放着的都是同一种款式的玩偶兔子，和一般那种毛茸茸又圆滚滚的兔子玩偶不同，它看起来要更长条一点，而且没有那么长的毛——看起来倒是更像绒布材质的。
    “有三种颜色，粉色、白色和黑色，可以自己选。”
    “嗯——小静，还是你选吧？”
    “啊？”
    “反正也是打算送你的嘛。”
    “我都行吧……”
    “不能都行，快选一个~！”
    “那、那就……要不黑色的？”安静犹豫着挠了挠脸颊，忍不住小声咕哝道，“这个兔子的款式，真是好像啊……”
    “好~黑色的！”男店员笑着把用彩色塑料纸包着的玩偶兔子递给了安静，还不忘提醒道，“这个不是一般的毛绒玩具啊，它其实是一个包，后面有个隐藏拉链，可以拉开来往里面放东西的，虽然能放的不多，哈哈……”
    “咦，那还挺实用的嘛！”
    “这玩意儿怎么看都和实用不沾边吧……”安静小声咕哝着，接过了店员递来的毛绒兔子，然后在朱莹的催促下，把袋子拆开，将里面的兔子拿了出来，“袋子……果然不算大。”
    “但是可以把钥匙和手机放进去咯。”
    “也是，放在裙子口袋里，我总感觉裙子要掉下来了……”
    “咦，出门怎么还带磁带？”
    “咳！没什么！”安静表情僵硬得敷衍着，飞快拉上了拉链，然后又翻来覆去地看了几眼，“……它好像没有背带啊。”
    “那就只能抱着咯？”
    “……不要了吧。”安静尴尬地拎着两只兔子耳朵——因为她总觉得抱着玩偶这种事，实在是太女孩子气了。
    “拎着兔子耳朵，看起来好可怜。”
    “它只是个玩偶……”
    “但是会不会弄坏呀？”
    “不至于吧，感觉还挺结实的。”安静轻轻晃了晃捏着兔子耳朵的手，快步走出了这间娃娃屋——她已经待不下去了，好多人都在朝她看啊……
    然而她刚走下台阶，正要回头催促朱莹的时候，身后就忽然传来了有些过于开朗的打招呼声：“嗨！！小妹妹！”
    “哇！！”安静被吓得哆嗦了一下，慌张地回过头，就看到三位个子比自己高上大半个头，看起来像是高中生或者刚读大学的女生正将自己围在了中间。
    “好害羞！”
    “是哦，真的好可爱。”
    “很像穹妹呢！”留
    “……啊？”安静忽然不紧张了，她有些惊喜地看向刚才说话的那个女生，“你也玩过缘之空？”龄
    “是呀！你果然是在cosplay吧？假发呢？预算不够没能买得起吗？”尔
    “不、不是在cosplay……就、就只是穿这个衣服而已……”-
    “要是有假发的话，那就真的很像了，好可惜。”⑵
    “真有那么像吗？就你说的那个什么……”她的同伴好奇地问道。衫
    “穹妹啊穹妹。”这位看起来皮肤略显粗糙，骨架有些偏大的女生又凑近了一点，“看着真的好可爱，可不可以和你合影呀！”⒋
    “哎？”坝
    “小静——发生什么事了？”朱莹的声音姗姗来迟。爸
    “啊……她们想、想和我合影……”司
    “哇，又来一个，这只也好好看。”群
    “一个是可爱，一个是清纯！”
    “有区别吗？”
    “当然有啊！”
    安静无奈地看向三个吵吵闹闹的女生：“那什么……要拍的话……就赶紧拍吧？这里人太多了……”
    “你帮我拍一下！”刚才那位骨架偏大的女生将手机塞到了自己同伴怀里，兴奋地蹦到了安静身旁，微微弯下腰来，“先给我和她拍一张！”
    安静感觉有些不妙……
    ——怎么有人开始在后面排队了？！
    ……
第274章 : 第41话 吴医妻⑧VIII龄漆六亦散步在春天里
    （一）
    远离了大棚商店街。
    行人与车流也愈发的少。
    街边的店并不都开着，还有不少紧拉着卷闸门。
    小城市好像确实是比以前冷清了。
    又或许只是因为在小时候的自己眼里，这样冷清的小城市已经足够繁华和热闹了。
    毕竟——再怎么样也没有那个一天都不一定有三趟船开过去的小岛上冷清。
　　　　走过学校的大门口,务易妻坝玐ling气硫亿视线就又开阔起来,河堤上的青草已经长得格外茂盛,一只橘色的卷毛猫趴在草丛里,只露出半个身子和一条像天线一样高高翘起的尾巴。
    一个穿着红皮鞋的小女孩正在河堤上追逐着白色的蝴蝶，而在另一边，一个抽烟的青年男人正时不时地喊上一两声。
    “柠柠，慢点，别摔了！”
    “二爸爸！！你看，小蝴蝶停在我手上啦！”
    “嗯，抓起来回去养。”
    “不要不要，让它们自由自在地飞才好呀！”
    “那你追什么？”
    “只是很有趣！”
    “别乱摸啊，蝴蝶脏得很。”青年男人双手抱着后脑勺，仰躺在了那斜坡的草坪上，“老子今天可不想带你去洗澡！”
    朱莹走在河堤上的路边，歪头看着那好像不知疲倦的红鞋女孩：“这种活泼又有分寸的小孩子真可爱呀。”
    “大部分小孩都是调皮又不知分寸的吧。”安静拎着兔子耳朵，身子跟着脚步轻轻摇晃着。
    “所以，像这样的才可爱咯。”
    “但是，有点可怜吧？”
    “嗯？”
    “人不可能一开始就知道分寸啊，要么是碰壁过很多次才能掌握好距离，要么就是一直都小心翼翼的，对小孩子来说……”
    “对小孩子来说，也是成长的必经之路啦，真是的，小静干嘛往悲观的方面去想啦！”
    “咳……”安静干咳着挠了挠头，忽然回过头看向了身后。
    后面什么都没有，只有一个踩着老旧脚踏车的大叔缓缓骑过。
    “怎么啦？”
    “没事……就是感觉刚才好像有人在盯着我看……嗯……怪了。”
    “大白天的……不会吧？有人跟踪你？”
    “应该不会吧……刚才那个十字路口都还停着一辆警车呢。”安静摸了摸自己左腕上的手镯，“嗯……不过，或许也不用太担心。”
    “怎么啦？”
    “那个能力的话……”安静忽然猛地盯住了朱莹的眼睛，后者才刚来得及朝她投去一个疑惑的眼神，双瞳就开始渐渐涣散，然后有些机械地停在原地，用力抱住安静的身子，朝着伊额头用力一吻。
    “唔……咦？！”
    “竟然是这个能力！好哇，控制我想做糟糕的事吗？如果是亲额头的话，可以一直亲着哟？”
    “我、我就是示范一下！”
    “哼！这么危险的能力竟然拿我当小白鼠！”
    “咳、我、我不是那个意思！”
    “既然想这样做的话，那就和小静做个够咯？”
    “喂喂喂！放手啊、救、救命啊！”
    “就不放！”
    “我、我要去厕所！”
    “这是惩罚——谁让你乱用能力哒！”
    “我错了啊！”
    “能控制多久？如果你想的话？”
    “必须得集中注意力才行，不知道多久……大概、大概也就几秒钟吧……”
    “看来还不足以拿来做特别坏的坏事呢——”
    “我不会乱用的啦！”安静慌张地别过脑袋，看向学校旁边的公共厕所，“饶命！让我去厕所！不然就把裙子弄脏了啊！！”
    “哼，这次就饶你一命咯！下次不许了啊，不准对我用这个，好不舒服的！”
    “我知道我知道……”安静慌慌张张地挣开朱莹的束缚，飞快地朝着厕所跑去，让后者有些忍俊不禁。
    “哼……就不应该放过她的……”
    风微微的拂过，压低了斜坡的青草。
    一个大叔踩着老式自行车缓缓骑过，让朱莹忍不住眨了眨眼睛。
    “这个大叔刚才是不是已经骑过去了？难道我记错了……？”
    ……
    （二）
    路桥敬业最近并不是无所事事。
    自他从精神病院里逃出来之后，就一直用另一个身份熟悉着这座城市，绘制出了十分详细的地图。
    恐怕就算本地人都没有他那么了解这里——毕竟，就连下水道他都彻底勘测了一番，计算出了许多个可供逃跑的路线。
    他就是这样一个敬业的杀手，要么不出手，要么就必须得保证有八成把握。
    至于上次失败——
    那是因为他以为这里的线人把事情都安排妥当了，谁知道本地情报系统压根就是千疮百孔，该有的信息没有，不该有的信息倒是一大堆……
    委托人那边还没有新的消息，只是告诉他不用急于一时，所以路桥敬业不打算最近出手，他需要一个绝佳的、最完美的时机，并且还要保证之后的撤退路线准确无误。
    而现在的问题就在于，上头拨下来的款项到了本地，被转包了好几层，等到情报人员头上的时候，就变成了可怜的两千块钱工资——就这还要因为缴纳社保而被扣除一部分，并且，还是老板交‘小头’，干员交‘大头’。
    所以，对于后续货轮偷渡的安排非常敷衍，到现在也没有一个靠谱的方案出来。
    这些事只能由路桥敬业自己来解决，但他比较谨慎，为了保证不出问题，进展并不算快。
    完整的逃跑方案起码有三种，毕竟，他是杀手，不是恐怖分子，完成任务后不能全身而退，那这一单也就没有干的必要了……
    他在卫生间里解除了伪装，将所有东西塞进了身后的运动包里，慢悠悠地走了出来。
    那位名为‘安静’的少女刚回到自己的同伴身旁，正皱着眉头咕哝着些什么。
    “喂——陆叶！！”一个青年男人的大喊从斜坡的草坪上响起。
    路桥敬业早有预料地侧过头去，看向了他。
    这是他发展的第一个属于自己的线人，虽然对方并不知道自己正在为一个隶属于国际组织的日本籍杀手提供着情报。
    还好要将人完好绑架离开要麻烦许多，如果光杀人的话，路桥敬业现在恐怕已经回到那座樱花盛开的岛屿上了。
    路桥敬业只是缓缓停下了脚步，赵老二就飞奔着跑了过来：“哈哈，好久不见！你不会是来要钱的吧？事先申明啊，上次管你借钱只是为了帮你证明一下你没有精神病哈！你现在找老子，老子可没钱了，全用了啊！”
    “我不是来要钱的。”路桥敬业一本正经地说道，“我只是路过。”
    “你是来打酱油的？”
    “不，我昨天刚买过一瓶，这里的本地酱油很有特色，我很喜欢。”
    “哈哈，老子就说吧，小城酱油凉拌豆腐那可是一绝啊！”赵老二用力拍了拍路桥敬业的后背，“最近都干嘛呢哥们？”
    “躲避搜查。”
    “我靠，你犯事了？”
    “我从精神病院里逃出来了。”
　　　　“……我就企O⑻呜私榴八柒七君羊说你怎么出来的。”赵老二大笑了起来,“没事没事,拖个一段时间,人家也就把你忘了,反正你也没给住院费!哈哈……不过那几天和你畅聊人生还真是很他妈有意思啊!”
    “你也是逃出来的吗。”琉
    “没，老子他妈是给了钱的好吧，只要你有钱，你说你是精神病你就是，你说你不是就他妈不是，钱，就是精神病的病毒！”赵老二从左边的口袋里摸出一包利群，看着陆叶讪笑了一下，又把它放回去，然后从右边口袋里摸出一包红塔山，本来想拿两根出来的，结果却还是扣扣搜搜地只递出了一根，“兄弟，抽根烟。”〇
    “不用。”弍
    “不抽啊？行。”赵老二一点也不客气地给自己点上了一根，悠闲地和这位有过‘一面之缘’的有趣家伙闲聊了起来，“我和你说啊，那天回去我又仔细想了想，我觉得吧，还是做男人爽，男人可以想做男人就做男人，想做女人就做女人……”尔
    “……”⒊
    ……司
    （三）扒
    “刚才那两个人好像有点眼熟。”安静鼓起了腮帮，又回头看了两眼，“总觉得哪里见过。”玐
    “那个不就是之前的理发师嘛！”是
    “哦哦……对诶，就是他……他真是理发师吗？后来路过学校门口的时候我还特意看过几眼，就从来没在那家理发店里见到过他。”逡
    “谁知道咯。”
    安静点了点头，没有再往下继续想——她向来是不喜欢打破砂锅问到底的，或者说，她的好奇心好像远没有同龄人那般旺盛。
    “一路往这里走下去吗？”
    “可以啊！上次是往那边进去的吧？这次不去那个山村了，去那边的湖边怎么样！我记得那里经常会有人钓鱼的哦。”
    “哦哦，那里啊，我爸以前也去过几次……不过就算有人钓鱼，也还是很空旷。”
    “是吧，有人的话也安心一点嘛。”朱莹抿嘴笑道，“小静见过有人钓鱼钓到湖里去的吗？”
    “应该不会吧？”
    “有哦！我就见过~是其他人把他捞上来的。”
    “要是旁边没人可就麻烦了吧。”
    “是的咯，他当时都被线缠住了，我也是那次之后才知道，原来鱼线那么硬！用剪刀都很难剪断呢。”
    “那座湖啊……虽然偶尔会路过，但还真是好久没去了呢。”
    “下雨的时候比较有感觉，那里有个钓鱼台，撑着伞在那钓鱼，很有趣……咦，小静快看，有松鼠跳过去了！”
    “哪里哪里？”
    “那边，看到了吗？”
    “真的诶，好大，尾巴好蓬松哦！”
    “啊，不见了……”
    ……
第275章 : 第42话 即便世上所有人都不在乎你
    走去湖边的路，也是踏春的一部分。
    平坦的荒野与山间有着不同的风光——最大的不同就是视线开阔，不会随随便便就被茂密的树叶所遮挡。
    沿着碎石子小道往前，一路开满了淡红色的小花，湖边摆着几张小马扎，坐着些钓鱼的人，他们虽然挨得很近，但互相之间却不说话，甚至都不怎么动弹——一个个的双眼都紧盯着湖面。
    偶尔有所动作，大概也就是挠痒或者抽烟之类。
    零零散散的一共有七八个人，大概是双休日的缘故，对于这座平时无人问津的小湖来说，已经称得上热闹了。
    走在前面的安静忽然感觉脑袋一沉，有些疑惑地转过身去，就看见朱莹朝着自己偷笑。
    “干嘛呢？”
    “给你别了一朵小红花~”
    “小孩子吗你是……哇！”安静转过身正要继续往前，就被一只从树叶上挂下来的毛毛虫给吓了一跳。
    这种虫子在春天和秋天最常见，它们会用一根很细的丝连着自己的身子，从树枝或者树叶上挂下来，远远看去，就好像一个个都悬浮在空中似的，稍有不注意的话，就会直接撞上去，有些倒霉的，甚至会被虫子‘撞’进嘴里……
    “怎么啦？”
    “虫子……走外面点吧。”安静轻轻扇了扇风，就看见不远处有个钓鱼的人正在抓这种虫子当鱼饵——他连手套都没戴，就这么捏着，似乎一点都不觉得恶心。
    老实说，安静虽然是乡下长大的孩子，但还是不大喜欢这种浑身有毛刺的毛毛虫，相比之下，甲壳虫要比它们可爱多了……
    “他就不怕摸了以后手痒吗……这个可是能痒好久的。”
    “可能已经免疫了？”朱莹歪着头咕哝道。
    那人大概是听到了二人的小声谈论，抬起头十分友好地朝着二人笑了一下，这让她俩顿时不好意思再继续说下去了，只能是有些尴尬地也跟着笑了一声。
    湖水泛起丝丝缕缕的涟漪，接着整个湖面都被风儿掀起了波澜，再然后，就听到了有雨水敲打在叶片上的‘啪嗒’声。
    “诶？！下雨了？”
    “明明刚才还是大晴天啊……”安静也有些茫然地抬起头来。
    “别傻站着啦小静！”朱莹一把拽住安静的手腕，将她扯进了湖边的林子里，虽然这里虫子多，但树叶也足够茂密，只要不是那种瓢泼大雨，就不用太担心会被淋湿。
    雨水让湖边的潮气开始弥漫，风儿送来这些水汽，中间还夹杂着几许泥土与青草的芬芳。
    “安安……还有，莹莹？”
    “啊？”安静惊讶而又有些慌张地扭过头去，就看见比自己高上不少的王欣茹正撑着一把老旧的天堂伞站在不远处的一棵桂花树下，神色似乎比伊要放松许多。
    “……”朱莹撇了撇嘴，鼓着腮帮歪头看了安静一眼，然后才回头说道，“小茹……好巧。”
    “那个……我只是出来散步，等雨停了就走……”
    “啊……没……没……”安静支支吾吾了半天，却还是没敢把话给说出来。
    “没事的咯！”朱莹双手叉腰，回头瞪了安静一眼，“干嘛，一副那么害怕的样子，我会吃了你哦？”
    “咳……”
    “小茹今天也是来踏春吗？”
    “踏春？嗯……只是普通的散步吧，好久没出来走走了，双休日都在做兼职呢，最近。”
    “还兼职？你爸妈呢？”
    “有钱给我，但是……果然还是以防万一比较好吧？”王欣茹抬头看了一眼自己撑着的雨伞，“那个……你们要撑伞吗？”
    “不用啦，小茹的伞也罩不住三个人吧！”
　　　　“啊,天气预报都没说今天要下雨,要是知道的话我就把我那把大雨伞带来了,罩下三个锍把IX⑸岜O斯陵无裠#人应该没什么问题……”
    “……嗯？”朱莹忽然拧住了安静腰间的软肉。
    “啊？”
    “哼！”
    “诶？”
    “算啦算啦！”朱莹顿时泄了气，捣乱似的揉起了安静的头发，“这个雨要下到什么时候去啦！”
    “就算你找我撒气我也没法让雨停下来啊……”
    “那个，我先回去了……”
    “停，不用不用！”朱莹抓着安静的手，挡住了打算从来路返回的王欣茹，“我没有不高兴啦！只是，毕竟是最近这段时间难得和小静……独处的时候嘛！”
    “嗯，我、我知道的……”
    “啊啊，我知道了！”安静这个时候才反应过来朱莹到底为什么生气。
    没错，吃醋了。
    这很正常嘛……
    虽然她总是表现得很大度，但偶尔也是会有想把安静独占的时候的……
    “你知道什么咯？”
    “咳……我不知道……”安静矢口否认。
    “莹莹，难得的日子，要玩得开心哦……”
    “等一下啦小茹。”朱莹终于伸手抓住了王欣茹，“这没什么的嘛！不用特意那样做啊，你那样做了我才觉得不舒服呢！”
    “是、是啊……”安静傻笑着挠了挠头，“明明平时都挺自然的，突然避嫌反而怪怪的啊……”
    雨越下越大了，渐渐有雨水从树叶的缝隙中漏出来，滴落在安静的头顶。
    凉丝丝的，却并不觉得冷，反倒还觉得格外清醒。
    今天三人之间的气氛好像变得有些尴尬。
    “安安今天穿的裙子……很可爱呢。”
    “咳咳！！！！”安静这才猛然反应过来，今天自己是穿着裙子被王欣茹撞见了，她甚至生出了现在立马逃跑的冲动，嘴角都抽了抽，总算是克制住自己的双腿，没让它们先动起来。
    “是我挑的哦！看，和我是一套的。”
    “都很可爱。”王欣茹抿了抿嘴唇，“安安的腿看起来要更可爱点……”
    “喂喂，怎么一下子突然凑那么近了，你们两个！”
    “嘿嘿，让我摸摸~”朱莹像是宣示主权似的伸出手，用力摸了摸安静那穿着黑色裤袜的大腿，“呼呼，手感真好。”
    “你现在特别像流.氓知道不。”安静耷拉起了眼皮子。
    “我摸我自己的袜子，有什么问题嘛？”
    “……”
    “看，我摸我自己的衣服，有什么问题嘛？”
    “喂，可那些东西现在都穿在我身上！”
    “噗呲……”王欣茹掩着嘴笑了起来，她今天穿的是一条宽松的连衣裙，但在身体颤动的时候，还是免不了让人感受到些许妙曼的身体曲线，“莹莹可把我想对安安做的事都做完啦。”
    “怎么可能！你想做的事比我夸张多了好吧！”朱莹脱口而出，而下一秒，二人的小脸同时变得通红。
    安静奇怪地看了她们两眼，小心翼翼地往前走了两步——免得这衣服被树干给蹭脏了。
    “这雨下个不停啊……”
    “是呢，一时半会好像回不去了。”
    “我很喜欢这样的雨。”王欣茹轻轻伸出手去，任由那凉丝丝的雨滴落在自己的手心，“虽然下得很大，但却感觉很温暖。”
    “小茹……”朱莹有些犹豫，她将手揣进自己口袋里，剥了一颗葡萄味的硬糖塞进安静嘴里，然后又将一颗薄荷味的递给了王欣茹。児
    “谢谢。”揪
    “有些寂寞呢。”澪
    “什么……？”⑸
    “你呀，小茹，你的心里，好像有点寂寞啊，嗯……很寂寞？总感觉你最近也有点独来独往的，是生活很忙吗？”s
    “是有点忙……但还好，没有觉得特别……寂寞吧。”a
    “都忙些什么咯？”n
    “平时要赶着回家洗衣做饭，还要打扫一下卫生，然后写作业学习，双休日的话要去兼职，因为家里没有别人，所以什么事都是要我自己做的。”捌
    “确实很累的样子，毕竟我在家里，衣服都是不用自己洗的，晚餐也是吃了就好，甚至不用洗碗。”朱莹似乎从王欣茹那张苦瓜脸上看到了几分疲惫，“早餐呢，也是自己做吗？”q
    “为了省钱的话……都是自己做的。”i
    “这样……那、那我前几天拉着你留在我那里，是不是浪费了你很多时间？”吆
    “没关系啦，那几天都很开心呢。”珊
    “……所以你们那几天都在干嘛？”
    “对了……干脆这个时候拿出来吃吧！小静肚子饿了吗？”
    “还好吧……”
    “锵锵锵——”朱莹从口袋里摸出了一个小塑料袋，打开外面那层后，里面还有一层，装着的都是看起来黑漆漆的饼干——但并没有焦糊味，反倒有一股浓郁的巧克力香味。
    “哇……这是你们做的？”
    “我自己做的啦！嗯……小茹当然也帮了一点忙……是巧克力曲奇哦！”
    “啊……巧克力曲奇……谢、谢谢……”安静有点手忙脚乱的，差点把兔子玩偶都丢到地上去了。
    虽然只是一小袋饼干，但亲手做的却意义非凡。
    她一时间不知道该说什么，只是心情有些激动和兴奋。
    那大概就是被人爱着的感觉吧……一种美妙且香甜的幸福。
    “对了！我也有录磁带！这几天就是为了录我自己唱的歌给你听，所以、所以每天晚上才……”
    “什么嘛，竟然是这样？那小静你早点和我说不就好咯？”
    “想给你个惊喜嘛……”
    “就是今天那个装在你口袋里的磁带？”
    “对……”
    “全是小静唱的吗？”
    “是啊……周超和阿强负责伴奏，一共录了八首歌，就是可能还不够完美吧……”低着头闷声说话的安静忽然想到了什么，猛地抬起头来，“诶？！曲奇饼干！？你梦里答应要做给我吃的……对不对？”
    “咦——？小静，你想起来了？”
    “这段记忆，好早之前就想起来了，但是……你、你竟然还记得吗？”
    “哼哼，当然咯，毕竟是我答应的事情！那时候可是为了安慰你呀。”
    “啊？”
    “你忘啦？你那几天心情都好低落呢，那还是我第一次看到你那么的……沮丧。”
    “啊……我说了什么？”
    “真的要我说嘛？”
    “说呗……”
    “你说呀——”
    “啊啊啊！我、我好像想起来了！”
    “你说，如果这个世界上所有人都不在乎你……”
    “别、别说了！”安静慌张地打断了朱莹的话，“咳、咳咳、我想起来了！我、我怎么会说那种话……”
    “毕竟在梦里的世界待久了嘛……很正常的咯，我们在后来的一段路上都是这样互相安慰的呢，只不过，一般都是你安慰我啦。”
    “咳……”
    “喏，吃下这些曲奇饼干吧！即便世上所有人都不在乎你，我也一定是、绝对在乎你的哦！”
    认真说出这句话的朱莹忽然一愣，微微侧头看向了身旁的王欣茹，而后者则慌张地低下头去，紧盯着自己的鞋尖，就像是干了错事的小孩一样……
    ……
第276章 : 第43话 我是安静的妹妹！
    （一）
    春天的雨，总是伴随着电闪雷鸣。
    在那漆黑到仿佛午夜的天空中，时不时划过一道亮光，然后就是一阵‘轰隆隆’的咆哮。
    雨点激荡着湖面，钓鱼的人却并未离开。
    有人套上了雨披，也有人撑起了雨伞，雨中小钓，似乎也别有一番情.趣。
    这样的雨并不让人心烦，因为它下得那么大，显然是属于来得快去得也快的那种类型。
    三位少女站在同一棵桂花树下，谁也没有说话，气氛有些沉闷，但倒也没有让人感到压抑。
    “好香。”安静的声音打破了沉默，她抬头向上望去，正看到一粒淡黄色的桂花带着几分雨水的沉重飘落在自己脸上，“啊……！桂花？”
    “嗯？”朱莹也好奇地抬起头去，“我就说什么东西那么香，还以为是小静身上的香味呢。”
    “……我又不是移动的香水，哪有那么浓郁的香味啊。”安静耷拉起了眼皮子，“不过，春天开的桂花，还真是第一次见啊。”
    “有些桂花是会在三四月份开的呢。”王欣茹轻轻摘下一粒落在安静发梢上的桂花，“不过……四季桂一般都是那种小小的灌木，这么大的桂花树却在春天开花，我还是第一次见。”
    “好香哦，感觉做成桂花糕肯定很好吃。”
    “小莹你就想着吃……”
    “桂花曲奇，小静想试试吗？”
    “呃……”
    “巧克力曲奇，很好吃吧？”
    “确实挺好吃……真意外。”
    “什么意思啦你！以前会失败也只是因为不熟练而已嘛，哪有人会一直失败的咯！”
    “其实也不一定吧……”安静干笑着挠了挠头，“当然，努力就能成功，已经是一件很幸福的事了。”
    “摘一点吧！”
    “你要用什么装啊……”
    “嗯——”朱莹的目光忽然落在了王欣茹头顶戴着的草帽上，“小茹！草帽，可以借我吗？”
    “诶？可以是可以……但是我戴过了……”
    “没事的咯。”朱莹微微踮起脚，将王欣茹头上的草帽摘了下来，像是小猫似的嗅了嗅，“嗯——什么味道也没有。”
    “可能戴久了才会有头油味吧？”
    “安、安安！我、我、我不是油性的……！！”
    “小静，别乱说话，女孩子可听不得这些哦。”
    安静将到嘴边的话给咽了回去，看了一眼有些紧张的王欣茹，不好意思地干笑了一声。
    桂花树一般不会长的特别高大，所以朱莹稍微努力一下，也还是能摸到几根垂落下来的枝头。
    只要轻轻摇晃，桂花就会落下。
    但为了不浪费，她还是尽可能一点一点的摘。
    “女孩子不应该喜欢花吗。”
    “喜欢呀。”
    “摘了不会难受吗？”
    “为什么会？”
    “呃……不会吗？就像红楼梦里一样……”
    “正常的女生才不会像林黛玉那样啦！”朱莹斜睨了安静一眼，“是吧，小茹。”
    “嗯，只要别把点缀景色的花都摘完就好。”
    “但是，每个人都那么想的话，到最后不还是被摘完了吗？”
    “所以，已经不多的就不要去摘了呢。”
    “就是，而且——桂花还是很多的啦，我们就要一小点。”
    “说起来……”安静拿累了玩偶兔子，干脆把它搭在自己的肩头，“桂花除了桂花糕，还可以做什么吗？”
    “桂花曲奇！”
    “那是你要开发的新料理……”
    “还可以做桂花酿之类的甜酒。”王欣茹掰着手指头数了起来，“还有桂花酥、桂花粥、桂花年糕……”
    “桂花有那么好吃吗？”
    “更多只是点缀和增加香味吧，桂花……应该本身是没有什么味道的呢。”
    “但是桂花真的好香，是吧小静，明明那么小小的，却那么香。”
    “是啊……”
    “呀啊！”
    “小心啊！”
    “没事没事，往左边摔的话有你扶着我，往右边摔的话还有小茹呢！”
    “万一前后摔呢？”
    “你俩一起扶住我！”貳
    “别太相信我们的反应速度啊……！”揪
    ……邻
    （二）午
    雨很快就停了。（
    干燥的乡间土路变得泥泞起来，在空气中弥漫的水汽正被调皮的风儿吹走。三
    阴云渐渐散去，雨后的阳光总让人感觉特别温柔。）
    “短时间内应该不会再下雨了吧？”朱莹抱着装了不少桂花的草帽，抬头向天空望去。捌
    “不知道，说不好啊……毕竟是阵雨。”（
    “那小静想回去还是再到别处逛逛？”七
    “沿着路走走吧，我不想走泥土路了，鞋子都弄脏了。”）
    “噗呲，怎么，担心慧慧姐骂你？”1
    “慧慧姐倒是不会骂我啦，只是菲姐会念叨我两句而已——明明鞋子根本就不是她来洗的。”衫
    “菲菲姐经常会心疼慧慧姐呢~”
    “真要心疼的话就应该多帮忙嘛，明明自己也是什么都不干……”安静撇了撇嘴。
    “附近那座……百流山你们去过吗？”
    “百流山？”安静呆呆地摇了摇头，“听都没听过啊。”
    “唔……可能就是住在附近的人才知道。”
    “在哪呢？”
    “从这里往前面走，看到一家路边的轮胎店，然后左拐，一直向里面，到一个公交站牌的时候，在前面的十字路口右拐，就到了……山脚下有一块不大起眼的石碑。”王欣茹仔细地比划道，“然后上去就是了。”
    “山路……好走吗？”
    “是石头台阶的哦。”
    “怎么样，小莹，要去吗？”
    “去呗，不过我得把桂花放一下，放教室里怎么样？回去还不算太远。”
    “那个……我可以帮忙收着，然后等下送到你家里去……莹莹的爸妈在家吗？”
    “今天应该在吧？嗯？小茹不和我们一起去山上踏春吗？”
    安静歪头看着自己肩膀上的黑色玩偶兔，假装自己什么都没听见。
    “今天就不啦。”
    王欣茹那张苦瓜脸上并没有写满落寞，反倒带着一种放松且轻快的微笑：“我想一个人走走，而且，我走的地方很泥泞哦，会把鞋子弄脏的。”
    “咳……最好还是走在水泥路上或者石头路上。”安静低头看了一眼自己的鞋子，“咦，不对哦，今天穿的是小莹的鞋子，又不用慧慧姐洗……”
    “小静弄脏的鞋子要小静自己洗哦——？”
    “喂喂！”
    “开玩笑的啦，这双鞋子当然是送你的咯！我只穿过一次，不准嫌弃。”
    “……怎么可能会嫌弃。”
    “这还差不多~”朱莹笑着戳了戳安静的脸颊，看向了王欣茹，“那，小茹，我和小静去爬山咯？”
    “嗯。”王欣茹浅浅地笑着点了点头，「看着她们在一起那么开心，我也觉得好开心。」
    “小茹也不是一般的女孩子呢。”
    “什么？”安静一脸疑惑。
    “没什么咯，走啦走啦！”
    ……
    （三）
    Z省毕竟是个富裕的省份，哪怕是相对比较穷的小城市，郊外也全都铺着宽敞的沥青公路，刚下过雨并没有让路面变得有多潮湿，反而还在以肉眼可见的速度变得干燥。
    “小静！换轮胎的店！”朱莹往伊的嘴里塞了一颗葡萄味的硬糖，“小茹说是这里左转吧？”
    “应该就是这里了，郊外的轮胎店啊，看着好像没什么生意的样子。”
    “老板会不会自己撒钉子然后等人爆胎了过去修？”
    “不会吧……虽然有些修自行车的老板确实会那么干……”
    “只要有利可图，什么事情都有可能发生哦！”
    “不会的啊，那家店是我舅舅开的。”
    “哇！”安静被吓了一跳，猛地转过头去，就看见一个高大的男生站在自己身后，挡住了不少阳光，“吓我一跳，你小……”
    “哈哈，果然是安静！我靠，你小子，竟然穿女装了？啧啧啧，嘿嘿嘿……还挺好看啊，不过，这么堕落没问题吗？”
    “你、你你在说什么啊？”安静慌张地猛眨着眼睛，“我、我不是我……我不是我哥！”
    “哈？”
    “我是安静的妹妹，安、安银！”
    “你骗鬼啊，安静什么时候有妹妹了？”
    “真的！只是因为我……我身体不好所以一直住在省会养病！”
    “看起来不像身体不好的样子啊？”
    安静赶紧收敛了一下音量，用有些虚弱的声音说道：“只是被你吓了一跳所以才那么大声的……”
    朱莹忍着笑，替安静转移了话题：“方强，你怎么在这里？”
    “嘿嘿，买了一辆二手的小摩托车，到我舅舅这里来换一下新轮胎。”方强有些得意地笑道，“一千块钱买的，还有其他地方都要修一修。”
    “自己的摩托车？”
    “是啊。”方强指了指停在轮胎店门口的那辆漆面已经泛黄了的白色摩托车，“就那辆。”
    “看着像电瓶车呢。”
    “是啊，款式比较老了，但是很省油。”
    “你要买摩托车干嘛？”
    “每个星期回乡下太远了啊，骑自行车简直累死人，而且也很浪费时间，摩托车的话又轻松又快。”
    “干嘛不买电瓶车？”
    “能开到我家乡下的电瓶车可比这贵多了啊。”
    “也是呢。”
    “所以说，安静你……”
    “她真是安静妹妹，叫安银哦。”
    “真的假的？”方强一下子有点半信半疑了，“看着真像啊，安静从来没说过他有个双胞胎妹妹啊，而且，怎么是她和你出来玩？不应该是安静和你出来吗？”
    “小静今天赖床不起来，所以我就带着她妹妹出来玩了咯，正好她在城里不怎么出门，所以就带她四处走走~”
    “……哈？原来是这样啊。”
    “是、是的……就是这样……”
    “屁嘞，骗鬼啊！你小子绝对就是安静本人，穿了女孩子的衣服就想不承认，当我是傻子啊！”
    “噗呲……”朱莹捂着肚子，在旁边已经笑得花枝乱颤了。
    而安静支支吾吾地想要辩解，但半天却都没说出一句完整的话来。
    这下完了……
    ……
第277章 : 第44话 兜风
    （一）
    “……”
    沉默是今天的小城城郊，沉默是天边四散的云彩，沉默是安静脸颊上流淌的汗珠……
    “不过不得不说，这衣服很合身啊！”
    “我是……”
    “你他妈别扯淡了，这么多年兄弟我要认不出来我就是傻哔了！”
    “草……”
    “你别说话，说了一下子感觉就不像女孩子了。”
    “……我他妈谢谢你。”安静真情实意地说道。
    “嘿嘿，兄弟，你今天怎么突然穿成这样？是第一次，还是已经很习惯了？看你好像还挺自然的嘛——”
    “第一次！！绝对是第一次！你小子得保守秘密啊！”
    “哈哈哈……”方强仰头大笑了起来，“放心放心！我肯定不会到处乱说的，不过话说回来，你可千万别上瘾啊，不然到时候就要变成奇怪的人了。”
    安静那白眼都快翻到天上去了。
    “你这个黑色裤袜，呃……不会是朱莹穿过的吧？”
    “当然是崭新的咯。”
    “咳……你干嘛？”
    “没事……”方强忽然有些紧张地把双手背到了身后，“真没事，我靠，我感觉我要完了。”
    “你怎么了？”
    “看你穿女装我就忍不住想多看两眼……”
    “没关系，不算完。”安静晃了晃手里拎着的玩偶兔子。
    “我靠，我该不会喜欢男人吧？”e
    “……你对周超或者杨凌飞感兴趣吗？”r
    “废话，怎么可能感兴趣。”九
    “其实杨凌飞可能也挺适合穿裙子的……”⊙
    “……好像有点兴趣了。”V
    “……你完了。”彡
    “擦！”方强猛地一拍脑袋，“不行，我得赶紧重新找个女朋友了！”罢
    “没关系，喜欢男人我也不会歧视你的。”这下轮到安静戏谑他了。泣
    “草！”吆
    “保守秘密啊，绝对啊。”衫
    “你怎么收买我？”
    “下次请你吃饭好吧！”
    “行，我记住了啊！”
    “那就快点滚蛋——”
    “嘿嘿，说实话啊兄弟，你穿这个真不错，下次我们一起出去玩你就穿这个扮演一下女生吧，免得都是一堆大老爷们多无聊啊。”
    “你那变态的味道都快从你身体里漏出来了啊！”
    “草，开玩笑开玩笑，别当真。”方强连连摆手，总算是正经了一点，他本想像往常一样将手搭在她的肩膀上，但伸出手去的时候却犹豫了。
    “干嘛？”
    “呃，没事，我想抽烟。”
    “你和我说有毛用啊，我又不抽。”
    “我知道。”方强干咳了一声，从怀里摸出半包烟来，叼了一根在嘴里。
    周超、孙伟和方强，三个人都是抽烟的。
    只不过孙伟没有烟瘾，抽那玩意儿纯粹是装模作样。
    而周超抽的少，基本就是出去玩的时候抽个两根。
    至于方强，这家伙绝对是有烟瘾的，要是在学校里，一整天他都没去厕所抽烟，绝对是哪里出大问题了。
    而在不上学的时候，他一天甚至能抽个小半包，这个量甚至还在慢慢增加着。
    朱莹来回看着二人，眼珠子滴溜溜地转着，挽着安静的小手，将她往自己身边多拽了一点。
    “你们这是要散步到哪里去啊？”
    “去百流山，你知道路不？”
    “我靠，那有点距离啊，走路的话，估计还得二十分钟。”方强吸了口烟，重重拍了下安静的肩膀，“我送你们去？”
    “你那破摩托车坐得下三个人吗？”
    “也是啊，要是周超那种应该就行了……”
    “我们还是走路过去吧。”
    “等一下，车子已经整修过了，车胎马上换好，要不你们干脆骑我摩托车去？等下骑回来就行。”
    “啊？我没骑过摩托车啊。”
    “你会骑自行车就能骑摩托车！这玩意儿很简单的，而且我这个车小，好操控。”
    “骑摩托车要驾照啊。”
    “你说批话呢，周超和我都没到能考驾照的年龄好吧，随便骑，这鬼地方哪有人查啊。”
    “小莹？”
    “干脆不爬山了，骑车兜风怎么样？”
    “啊？”
    “爬山好累！”
    “喂喂，这么快就改变主意了啊？”
    “下次咯！”
    “没事，兜风去呗，里面还有半箱油，骑个四五十公里绝对没问题。”
    “真行吗？”
    “放心！”
    ……
    （二）
    方强的摩托车实在不大，就和普通的小电驴差不多。
    但坐垫确实要比小电驴舒服不少，而且让人意外的是——这玩意儿竟然比小电驴还轻一点，就算是安静都可以很轻松地把它扶起。
    “喂——怎么样——”方强朝正在这段路上兜圈子的安静用力挥手，“安静——”
    “好像没问题——！”
    “那你载上朱莹吧，路上慢点开！”
    “好！等下还你！”
    “给我留点油去加油站——”
    “好——！！”
    安静朝远处的方强点了点头，看着已经在路边等着的朱莹斜坐在后座上：“这么坐没问题吗？会不会掉下去啊？”
    “小静开慢点就可以咯，反正是兜风，又不是飙车。”
    “你想往哪边开？”
    “闭着眼睛随便选一条路怎么样？”
    “可以啊，这里其实我都还不怎么熟呢。”
    “不过……嗯，还是先去百流山的方向吧！”
    “又想爬山了？”
    “没有，只是想去看看。”
　　　　“好吧,百流山,应该先往这条路直走……”安静轻轻、群旗玲VIII午俬⑹吧起qi拧动油门,车子就发出一阵轰鸣声,她飞快抬起脚,放在了车架上,时速表的指针也慢慢向右边转去。
    “小静，再慢一点咯。”
    “呃，才四十码呢。”
    “但是摩托车四十码就已经感觉很快啦。”朱莹微微眯起眼睛，任由风儿拂过自己脸庞，“呼，下过雨的风好舒服。”
    “这样的速度怎么样？”
    “嗯，就这样~”
    摩托车缓缓向前开去，路边的风景慢慢地向后倒去。
　　　　“喔~!小静儛亿柒八把磷⑺榴亦,前面有一头毛驴车诶。”
    “啊，真的。”
    “原来毛驴这么小。”
    “和马比起来的话当然小多了……”
    “那个大爷躺在车里睡着了？”
    “好像是。”安静透过后视镜看了两眼，“毛驴自己在走啊。”
    “它找得到回家的路吗？”
    “应该是可以的……这么大的动物都是很聪明的，认得着家。”
    “喔~这算是无人驾驶吧？”
    “是没人‘驾驶’，但是某种意义上来说，开车的司机应该是毛驴自己吧。”
    “我有一头小毛驴~”朱莹唱起了这首儿歌，还跟着轻轻摇晃起脑袋。
    “你小心别掉下去了，抓紧我啊。”
    “像这样？”
    “啊……这样抱得太紧了，有点呼吸不上来……”
    朱莹轻轻地笑着，稍稍松开了点抱着安静身子的手臂，将脸颊贴在了伊的后背。
    调皮的风儿吹着，将洁白的云彩被揉得越来越碎，把绿油油的麦田压弯了腰，又带着许多蒲公英飞向了远方。
    在春天里，似乎就连风都是绿色的。
    ……
    （三）
    “呼~！坐摩托车好畅快，不过，或许中途下来走一走更有趣呢。”
    “你中途的时候不说……”
    “因为坐在上面的时候总觉得它可以一直开啦，不过也没关系，我们不还是要走回去的嘛。”
    “下次再来的时候，去爬山吧，我喜欢那种没什么人去，但是又有石头台阶的山。”安静伸了个大大的懒腰，将钥匙丢给了站在不远处的方强。
    “怎么样，车好开吗？”
    “挺好吧，我也没开很快。”
    “下次要借车的话可以找我，摩托车还是很方便的。”方强朝安静挤了挤眼睛，转动着眼珠子朝朱莹那边瞥了瞥。
    “没什么要借车的时候吧……”
    “肯定有的！”方强挑了挑眉毛，用力地拍了下她的后背，“总之要借就找我，别和兄弟客气啊！”
    “行……”弍
    “哟，这是谁啊？”韭
    “咿！？”安静又听到了个熟悉的声音，吓得她下意识地抱紧了手中的兔子玩偶，慌张地扭过头去。陵
    是周超。巫
    “终于决定穿一次了？”③
    “我是被逼的！”玐
    “是小静主动要求穿的哦~”器
    “喂喂喂喂，别胡说八道啊！”1
    “哈哈哈——”删
    “你小子怎么会突然出现在这里啊！”
    “阿强今天约我陪他兜风。”
    “你女朋友呢？”
    “刚送她回家洗澡换衣服，晚上再去别的地方玩，这会儿正好能兜一两个小时的。”
    “干嘛突然要回家换衣服？你们都干了些什么啊？”
    “干了。”
    “啊？我靠！”
    方强大笑着转起手里的钥匙，坐在了刚被安静开回来的小摩托车上：“小了点，不过，也挺好，毕竟是属于我的车啊。”
    “下次买了汽车再高兴吧。”周超轻笑了一声，“走，兜风去。”
    “拐去加油站加个油先。”
    “好。”
    “安静的妹妹，那我们先走了啊！”
    “你妹！！”面对方强的调侃，安静气急败坏地竖起了中指。
    “什么安静妹妹？”周超嘴角带笑，却故作正经地问道。
    “你不知道？这就是安静妹妹啊，她叫安银，是吧安银！”
    “死啊你！！”
    “哈哈，我知道了。”周超轻轻拧了拧油门，摩托车发出一阵轰鸣，“那么，周一见啊，安静的妹妹安银！”
    安静咬牙切齿地竖起了另一根中指，甚至恨不得把脚上那两根中指也竖起来。
    俩人一下子就跑了个没影，只留下一阵烟尘和一股柴油的味道在空气里弥漫。
    “小静，兔子玩偶要掉地上了哦？”
    “啊？哦哦……”
    “抱紧点咯。”
    “……干嘛？”
    “拍照！”朱莹说这话的时候，已经摁下了手机的拍照键，只听‘咔嚓’一声，此时安静那抱着玩偶兔子气鼓鼓的模样，被定格在了这一瞬间……
    ……
第278章 : 第45话 造型要可爱
    安静最喜欢小城市的傍晚。
    天色似黑未黑，彩灯已经亮起，但却并不刺眼，绚丽的招牌正在准备点缀漫长的夜，路人被拖得斜长的影与那斑驳的光影交织——用来睡懒觉的白天结束，愉快而放纵的夜晚即将开始。
    “小静，今天就送我到这里吧？”朱莹的半边身子藏在路灯照不到的阴影之中，她歪头微笑着，将双手背在身后，“你也早点回家吧？”
    “衣服，怎么办？”
    “送你了咯。”
    “噫……”
    “拜拜啦，你快点回家，太迟了可不安全~”
    “好吧，明天我要睡懒觉，所以可能不出去了，然后还要写作业复习什么的，呃那个……”
    “那就好好睡咯，睡到太阳晒屁股为止~”
    “咳，我……我的意思是……”安静干咳着轻轻摸了摸鼻翼，“那什么……就、就你、你……你要是想、想、想我的话就直接、就直接来找我好了！把我从床上拖起来什么的也没关系！”
    “噗呲，但是，我明天也想睡懒觉咯。”
    “切……”安静像是泄了气的皮球，“那我回家了。”
    “明天见！”朱莹朝着安静转身离去的背影，轻轻挥了挥手。
    少女那微微伛偻的身子一下子挺直了腰板，转过头时，脸上的沮丧也瞬间消失不见，她举起那只陪伴了自己大半天的黑色玩偶兔子，用力晃了晃：“拜拜！！”
    朱莹没说话，只是继续轻轻摇着手。
    还有什么比明天仍能再见更美好更幸福的事呢？
    ……
    （二）
    大棚商店街就是一个平民化的百货商场，那简陋而朴素的装修，平淡到缺乏记忆点的货架摆放，都是为了让顾客购买到更便宜实惠的商品。
    这里没有烦人的售货员上前来喋喋不休，也没有让人感觉过于热情的迎接服务，一切都热闹而普通，充斥着一种悠闲的自在。
    朱莹走进一家专门贩售各种电子产品的小商铺，没有一面墙壁是被浪费的——全都挂上了商品。
    这里并不卖手机，但是可以找到不同款式的MP3和MP4，还有连接电脑用的小音响、电视机用的落地大音箱，耳机、万能充……
    除了少数那些，大多数都价格便宜，那些在大型店铺里找不到的电子零件，在这里却铺得到处都是。
    老板是个中年男人，这会儿正在他的工作台上维修着一台只有七八寸的小彩电，对于朱莹的到来似乎并未察觉。
    而她也不打算先喊老板，而是自顾自地歪头看了起来。
    就在入门处左边，紧贴着墙壁的玻璃货架里，摆着各种不同型号的收音机和磁带机，有广场舞大妈特别喜欢用的超大号磁带机，也有那种看起来小巧朴素的英语复读机——朱莹不喜欢这种，因为实在太丑了，特别是上面贴着的广告标签，更是在‘丑’这方面又加了一层难看。
    “看中什么了？”老板的声音懒洋洋地从朱莹身后响起，虽然没有预兆，但却并未吓人一跳——就像是春天里偶尔响起的虫鸣一样平淡自然。
    “嗯——老板。”朱莹用食指托着下巴，咕哝着蹲下身子，“你这有没有再小巧一点的磁带机呢？”
    “小巧一点？卡片式么，那个太贵。”
    “卡片式是多大？”
    “和一个磁带差不多大。”
    “多少钱？”
    “起码要五六百。”
    “喔！区区磁带机……”
    “你喜欢什么造型的？”
    “可爱一点的。”
    “圆润的？”
    “怎么样的？”
    “最下面一排有几台，蓝色粉色都有，一般女孩子会喜欢这种。”老板正在将螺丝重新拧回小彩电上，头也没回一下。
    “嗯——不可爱。”朱莹摇了摇头。
    “不喜欢圆润的类型吗？”
    “太圆润了反而就不可爱了呢。”
    “哦，或许你喜欢方形带圆角的。”
    “在哪儿呢？”
    “从上往下……第二排。”
    “好高哦。”朱莹踮起了脚尖，仔细端详着摆在货架里的那几台磁带机。
    这些磁带机全是明码标价，但好像并不是按照价格排序的——貌似销量最好的都在中间，而其余的则摆在上面和下面。
    “小心些。”
    “老板！那台还挺可爱的，最便宜多少？”
    “一百二。”
    “那不是和标价一模一样嘛！”
    “那就是最便宜的价格了。”
    “不能再便宜了？”朱莹扭过头去，微微鼓起了腮帮。
    老板抱起彩电，将它挪到了旁边的玻璃柜台上，转过身看了她两眼：“再送你一副原装耳机。”
    “耳机我家有好多的啦。”
    “这个不一样，带线控的。”
    “什么叫线控？”她好奇地眨了眨眼睛。
    “就是可以用耳机线来控制，而不用摁磁带机上的按钮。”老板简单地解释道，“那台机子是高仿索尼的，功能都几乎一模一样，但价格只要三分之一。”
    “山寨的呀？”
    “放心。”老板叼起了刚才挂在耳朵上的香烟，“这是品质最好的那一批，质量已经接近正品了，因为是最后几台清仓在那么便宜的。”
    “真的假的？”
    “当然是真的，不信你可以试听看看，这个厂家附送的粗铜线耳机音质也很好。”
    “嗯……那可以让我试试看吗？”
    “行，我拿下来让你试试。”老板将刚捏在手中的打火机丢到玻璃柜上，从柜台后面走了出来，用钥匙打开货架上的玻璃门，又低头问道，“你喜欢哪个颜色的？这几台都是一个型号的。”
    “没有紫色的啊……黑色的看起来好普通，红色的太刺眼了吧，那……要不就白色的？”
    “不是纯白色的，底下和上面是黑色的。”迩
    “嗯，没关系，让我听听看咯。”就
    “别急。”老板慢悠悠地踱步进柜台后面，弯腰拿出了个长得像是绿箭口香糖一样的东西，朱莹正在好奇着呢，它就被塞进了电池仓里。淋
    “咦——这是电池？”⑸
    “嗯，一节口香糖电池供电。”叁
    “口香糖电池诶，好贴切的名字。”扒
    这台磁带机虽然不是超轻薄版的，但也算是比较小巧的那种，并没有传统的大按键，取而代之的则是几颗小巧的按钮。棋
    “它是可以自动翻面的，不用把磁带拿出来转个面再放回去，这个是它的原装线控耳机。”老板将耳机线接上后，把磁带机递了过来，“周杰伦的歌，可以吗？”1
    “可以呀！”（
    于是老板就从旁边那放了一大堆磁带的盒子里拿了个收录《摩羯座》专辑的磁带出来，塞进了磁带机里，又轻轻合上。三
    那‘咔嚓’的声响听起来格外悦耳。）
    随着播放键被摁下，音乐的声音就流淌进了朱莹的耳朵里，她有些惊讶地眨了眨眼睛，没想到音质竟然意外的好——起码比自己手机里下载的那种MP3格式的音乐听起来舒服多了。
    磁带转动时还会带来些许沙沙声，那种感觉就像是有人用棉签轻轻刮着自己的耳朵一样愉快。
    朱莹感觉自己一下子就喜欢上这种磁带机的质感了。
    ——明明到现在也经常用复读机听英语磁带，可感觉却完全不同。
    “嗯……嗯！那，老板，这个保修多久？”
    “一年保修，过了一年也可以找我修，只是换几个零件或者皮带的话很便宜。”
    即使是朱莹，一下子要花掉一百二十块钱，也是一件不小的事儿，所以她捧着磁带机翻来覆去地看了好几遍，最后才下定了决心：“那……那就它吧！对了，送我一节新的口香糖电池，还要充电器！”
    “……行吧。”老板回答得稍微有些勉强，但还是把塑封的口香糖电池与没拆过的充电器拿了出来，再用纸袋子将磁带机、耳机、还有电池充电器放了进去，“磁带要吗？”
    “免费？”
    “免费。”
    “那……我要……”
    “只能从存货量比较大的那几盘磁带里选一盒。”
    “只要是杰伦的都可以！”
    “这个？”老板拿起了一盒没拆封的磁带，上面印着「Intial J」这一行英文，封面则是一辆黑白色的轿车，周杰伦正趴在车窗上沉思着，“颜色和你磁带机差不多，挺合适。”
    “好呀！这个很好！”
    “那么，送你了。”
    “谢谢老板！”
    “嗯，下次再来。”老板终于拿起打火机点着了香烟，就像是快要睡着似的，那双眼睛怎么也睁不开。
    “对啦，充满电的话……可以听多久？”
    “十几个小时吧。”
    “哇，好久！”
    “充满了之后是绿灯。”老板轻轻吐出一团烟雾，“长时间不用的话记得把电池拿出来，分开保存。”
    “好~！谢谢老板！”
    老板淡淡地笑了笑，轻轻摆了摆手，然后又低头研究起柜台上那些零碎的玩意儿去了。
    本来想到家再听的朱莹，已经迫不及待地把安静送给她的那盘磁带放了进去，然后把磁带机揣进口袋里，摁下了线控耳机上的播放键。
    刚开始好像没有听到声音，于是她就把声音一路拨到了最大。
    那‘沙沙’的声响，像是磁带在转动，又像是微风在轻轻吹过。
    接着，电子琴的声音响起来了，听起来就像是在KTV里一样，带着几许回音。
    播放的并非磁带的A面，而是B面。
    也就是……刻录着日文歌曲的那一面。
    第一首就是曾经在梦境世界里，伊唱给她听过的歌——
    《蓝色夜晚的记忆》。
    「このまま静かに，眠りにつきたいの……」
    （想要就这样，静静地入眠……）
    ……
第279章 : 第46话 平静而充实的夜晚
    （一）
    依然是独自回家的路。
    只不过这次，总能感觉会有来自车上的目光落在自己身上。
    她摇晃着手里拎着的玩偶兔子，感觉走得已经有些累了——大概是鞋子的缘故，远不如平时穿的那种运动鞋来得舒服。
    小广场的中间，大妈们正在跳着广场舞，而边上的角落里则摆着几个小摊，有些是专卖点哄小孩子开心的发亮小玩具，还有些则是卖点廉价便宜的小炒给那些快要回到家的疲惫民工们。
    今天的烧烤店有些冷清，又或许是时间不够晚吧，毕竟很多时候吃烧烤的人都是在八点以后才出现，甚至很晚的时候都能听到他们放纵且肆意的大笑声。
    “果然是小兔崽子啊！”
    “哇，菲菲姐，你怎么在外面？”
    “出来理发啊。”俞明菲指了指自己身后那生锈的金属楼梯，“刚下来，啧啧，你竟然主动穿裙子了？”
    “不、不是啊！是小莹非要我穿的！”安静慌忙辩解道，然而俞明菲脸上的笑容却更加玩味了。
    “哦嚯嚯~是吗~”
    “……咳！”
    “不过还挺好看的，而且是全套啊，连小皮鞋都有，怎么样——”俞明菲凑到安静嘴边，压低了声音，戏谑地笑道，“一路上被人注视的感觉如何？”
    “切，太显眼了好不。”
    “好好享受吧！这可是美女的特权啊，唉，每次慧慧打扮好出门，大家也都是看她，不带看我的。”
    “菲姐也挺好看吧，就是你太没女人味了而已。”
    “哈——？你的意思是，你小子比我还有女人味？”
    “我可没说啊！”
    “唉，高中的时候我还没那么胖呢，现在又圆又矮啦。”
    “哪有啊，菲姐你也不重啊。”
    “慧慧172才110啊！我162就110了！”
    “……慧慧姐是因为每天锻炼啦。”
    “我感觉我也挺累的啊，每天跑来跑去的，怎么不见瘦下去呢？”俞明菲咕哝着捏了捏自己的肚子，又抬起头来，将手臂搭在伊的肩膀上，“小子，吃过了没？”
    “还没吃。”
    “那正好，待会儿一起在外面吃吧！”
    “慧慧姐不在家？”
    “慧慧啊，她累趴了，今天不想动。”
    “哈？慧慧姐也会有不想做饭的时候吗？”
    “很正常吧！打包点给她带回去就好了咯。”
    “菲姐你就不能自己做一次嘛。”
    “我懒。”俞明菲十分诚实。
    “切……”
    “晚餐想吃什么？”
    “嗯……可以不吃晚餐吗？”安静看向路边的一家蛋糕店，腆着脸问道，“我想吃蛋糕……”
    “大晚上的吃蛋糕，不怕胖死啊？”
    “我又不是菲姐。”
    “啧！”俞明菲没好气地斜睨了她一眼，“那行吧！先陪我理完发再说。”
    ……
    （二）
    还是那家老旧而简单的理发店。
    它的装修风格就是几乎没有装修。
    有一面墙的白漆几乎都快掉完了，露出上面的水泥，也依旧没有要补的意思。
    老板依旧是老样子，蹲在门口抽着烟，地上已经积了七八根烟头，看样子他已经无聊的发呆很久了。
    “老板！”俞明菲是这里的老顾客，她猛地抬起手来用力一摆，“给我修一修头发！”
    “哦。”老板连续吧唧了好几口，将剩下小半根烟吸完，随手将它丢在地上，用穿着布鞋的脚将之踩灭，然后就转身推开蓝色的玻璃门走了进去。
    店里的日光灯管好像修过了，不再总是明灭不定的闪烁，但灯光因为玻璃灯罩的缘故依旧偏蓝——明明天才刚黑，但被这幽蓝色灯光照着的时候，就感觉已经到了午夜。
    店里多了个不知什么时候搬过来的老旧破沙发，本就不大的空间因此显得更加拥挤。
    沙发上趴着一只橘色的卷毛猫，一个穿着红鞋的小女孩儿坐在它旁边摇晃着那双小短腿，捧着一本没有字的连环画册认真地看着。
    “李叔叔，我二爸爸什么时候来？”
    “他去买饭了。”理发店的老板摸出一根棒棒糖，递到了小女孩面前。
    “谢谢李叔叔！”
    “嗯。”他淡淡地点了点头，走到那个用来洗头的洗手池前，而俞明菲则十分熟练地在这里坐下，然后前倾着身子，让脑袋尽量靠近洗手池的上空。
    “等下还是老样子。”
    “好。”I
    虽然是老顾客了，但老板却还是没有什么话说。I
    “今天生意怎么样？”倒是俞明菲主动和他聊了起来。⑼
    “还好。”霖
    “晚上吃的什么？”⒌
    “没吃。”衫
    “这个月还会关门休息吗？”坝
    “不会。”齐
    “哦——”艺
    洗完了头的俞明菲坐在了那张可以升降的理发椅上，老板则踩了踩椅子，将它降下来了一点。I
    在这家理发店里，到处都有时间侵蚀的痕迹，但唯独镜子总是那么干净，像是每个月都会换一面新的一样。I
    “怎么了？”俞明菲抬起眼皮子，疑惑地问道——因为他在端详着她，迟迟没有拿起理发工具。I
    “考虑少修一点，这里多留一些。”
    “哦？”
    “……可以显得脸小。”
    “哈——？我这几个月脸有胖那么多吗？”
    “胖了。”
    “……”俞明菲无奈地捂住了额头，“算了，你看着修。”
    “好。”
    ……
    （三）
    公寓旁边的小广场上，有一家西式蛋糕店。
    但和连锁的不同，并没有干净明亮的橱窗和玻璃大门，里面也不够敞亮，所有的蛋糕和面包都放在柜台前的玻璃橱柜里贩售，大多数时候，做的也都是定制蛋糕的生意，像这种小蛋糕每天都不多。
    饶是如此，到了晚上还是会有不少剩下来——大概是因为对于小城市的人而言，价格不算便宜吧。
    那么一小块三角形的奶油蛋糕，价格就要十五块钱了。
　　　　当然,用料也确实很好,奶⒌伊漆捌VIIIlingVII流1油不甜不腻,口感很清爽,里面放的水果也都很新鲜……
    “嗯……嗯……”
    “到底吃哪个哦？快点啊。”俞明菲拎着已经打包好的快餐，有些不耐烦地催促道。
    “感觉都好吃啊。”
    “反正不可能买两个的哈，绝对不可能。”
    “我知道，我又不喜欢乱花钱，而且吃两个反倒就不好吃了，嗯……”安静用食指碰了碰自己的嘴唇，“今天的巧克力曲奇有点没吃过瘾……干脆就吃那个巧克力的吧。”
    “老板，巧克力的。”
    “十五。”
    “拿一块，帮我装好，勺子别忘了给。”俞明菲将钱递了出去，吩咐道。
    “好。”
    “小兔崽子，你确定今天就吃一块蛋糕？”
    “足够了啊。”
    “实在不行等下可以分你点饭菜，正好就当减肥了。”
    “菲姐，这个新发型让你看起来好像真的瘦了不少。”
    “……今天开始，绝对要减肥！”
    “没用的啦，有些人就是脸胖身子不胖。”
    “为什么肉都不他妈长到屁股上去呢……”俞明菲骂骂咧咧地咕哝着，接过了老板打包好的蛋糕，扭头瞥了安静一眼，“好了，上楼享受你的小蛋糕了啊——等下给我尝一口。”
    “不要，菲姐的一口实在是太大了！”
    “我用勺子挖，保证就一口。”
    “你上次用勺子挖去了三分之一！”
    “切，小气鬼，明明花的是我的钱。”
    “给我买的就归我了啊！而且菲姐不是要减肥嘛！”
    “那就从明天再开始！”
    “……”
    ……
    （四）
    “咔！”俞明菲将筷子戳进了泡沫盒里，双腿盘在椅子上，伸了个大大的懒腰，“吃得好爽！这家辣子鸡果然每次都好吃。”
    “就是太辣了点，我闻着就觉得呛人。”安静还在小口地吃着她的奶油蛋糕——对于这种珍贵的美食，她总会吃得很慢，一点一点去品尝其中食物的味道。
    这家的巧克力蛋糕，是在外面覆盖了一层巧克力外壳，然后里面并没有那种特别甜腻的巧克力酱，而是一些小块的巧克力，而蛋糕本身味道并不重，所以每次吃到那脆脆的巧克力时都感觉格外惊喜。
    “偶尔不用洗碗的感觉很轻松呢。”俞明慧轻笑着从椅子上站了起来，将空荡荡的泡沫盒叠放起来，丢进了厨房的垃圾桶里，又从冰箱里拿了个苹果出来，削了皮又切成块，放在一个小碟里端到了桌上，“菲菲，吃点苹果就没那么辣了。”
    “我嘴巴倒是不辣，但是就怕等下上厕所的时候……”俞明菲咂了咂嘴，“啊啊，为什么吃辣要有这种烦恼啊，搞得我都不大敢吃辣的东西了。”
    “还是吃蛋糕最好，完全没有这种烦恼。”安静轻轻抿着嘴里的蛋糕，捧着脸颊享受着这份美味——两位堂姐都吃完了晚餐，她还有一半的蛋糕没吃呢。
    明明这只是一块小蛋糕而已。
    俞明菲用牙签戳起一小块苹果塞进嘴里，用另一只空着的手抠了抠脚皮：“慧慧，明天开家庭聚会怎么样？”
    “这次想吃什么？”
    “烤鱼吧！一个晚上应该不会死吧？”
    “养着呢，应该不会，还是从早上开始吗？”
    “可以啊，希望我能起得来……”
    俞明菲说的家庭聚会，其实就是她们三人一整天都不出门，然后要起一个大早，在早上的时候一起干活，把家里卫生打扫一遍，将今天要吃的零食点心和饭菜都做好，中午的时候在茶几前或者餐桌前吃饭闲聊，花好几个小时看一两部电影，最后在太阳落山之前洗澡上床——
    睡一个绝对够过瘾的长觉。
    ……
第280章 : 第47话 家庭聚会
    （一）
    2010年3月21日。
    凌晨四点。
    早春的天空还未亮起，窗外的路灯在清晨的雾气里模糊不清。
    安静迷迷糊糊地走下床，拉开了卧室的房门。
    客厅里已经亮起了橘黄色的灯光，俞明菲正蹲在电视机前，在柜子里翻找出一大堆碟片。
    “哈……呼……早啊……菲姐……”安静打了个大大的哈欠，踉踉跄跄地撞进了卫生间里。
    今天的卫生间比平常要干净许多，边边角角见不到一团一团的头发，墙上的瓷砖也亮得像是能反光，镜子上偶尔会残留的牙膏泡沫也已消失不见，微微泛黄的洗手池也变成了干净的纯白色。
    住在这个屋子里的三人都没有洁癖，俞明慧虽然每天都会打扫卫生，但基本也就是扫地拖地和擦擦桌子之类，时间久了，有些脏东西就容易在家里‘生根’，所以偶尔开一次‘家庭聚会’还是很重要的——从某种意义上来说，这也算是一次大扫除。
    “厕所已经搞干净了啊……”
　　　　“慧慧大早上起来弄的。”俞明菲把堆在地上那些乱七八糟的碟片重一邻医qi④焐韭司九⒏新塞进纸箱里,“小兔崽子今天也还是要把自己房间卫生搞干净,然后外面的门也归你擦啊。”
    “那菲姐今天做什么？”
    “我负责打扫客厅啊，白痴，肯定比你累多了，少废话，洗漱完赶紧干活。”
    “想好今天看什么电影了吗？”
    “这个杀手不太冷，怎么样？”
    “然后呢？”
    “然后再把北国之春看一遍。”
    “喔——那个我还没看过。”
    “我可是特意买的全套光碟，以前是用录像带看的，肯定没有DVD清晰。”盘腿坐在地上的俞明菲拿起茶几上的水杯喝了一大口，“慧慧——开水烧好了没啊？”
    “烧好啦。”
    “OK~！我自己来倒！”
    ……
    （二）
    大扫除的工作最好在太阳出来之前完成，是安静与两位堂姐‘家庭聚会’的准则之一。
    或许是为了避免磨洋工浪费时间，又或许是当一切工作完成时，看到太阳升起的那种感觉会无比美妙吧。
    总之，安静这会儿在认真的打扫卫生。
    平日里这间屋子俞明慧会用扫把和拖把来打扫，让它保持在一个看起来还算清爽的状态。
    而大扫除的时候，就要用上抹布了。
    擦桌子、柜子，是用抹布，擦地也一样是用抹布。
    “嘿……嘿——啊！”安静用力踮起脚尖，紧绷着双腿，努力伸长手臂，擦了擦最顶上的柜门。
    这里有个蜘蛛网，还有一些看不出来，但一擦就能让抹布变得黑乎乎一片的灰尘。
    擦完最顶上的柜子之后，她就又把桌上包括电脑主机之类的东西挪开，将桌子仔细擦一遍，然后再把东西放回原位——总感觉这样干了一遍之后，所有东西就变得整齐了不少。
    之后，不止是桌面要擦，桌底和桌脚也要擦，甚至墙壁上贴着的海报也要用绞干的抹布仔细擦一遍——如果发现有哪张海报的边角翘起，亦或者贴得不是那么牢固了，就还要用双面胶重新补一下……
    “啊，衣柜抽屉的滑轮什么时候掉出来了，我就说怎么拉起来那么费劲……”安静咕哝着，用一支水笔将卡在缝隙里的滑轮拨弄了出来，“要怎么装来着呢……呃……不用螺丝吧应该……啊，好像要……”⑵
    相比买新的东西，安静更喜欢把旧物修好后继续用的感觉。咎
    家里的东西用久了，都会感觉像是老朋友一样了呢。陵
　　　　安静轻轻晃着身子,来回拉着抽屉试了试:“总算装好了,没问题了!接下来就是——①龄壹VII逝武揪司&jiu⑻拖地了!”污
    安静的床是一张木质折叠床，它并不厚重，用的木头材料也不是很好，而优点就是足够轻便，以及——买来的时候特别便宜。删
    床底下有一个很大的空间，放着一些纸板箱和一个行李箱——那个行李箱是小学毕业后母亲为她买的，然而好像就只用过一次，之后就一直放在床底下，里面也是空空的，什么都没装。罢
    “嘿……嚯……好像没那么挤……”安静拿着抹布钻进了床底，这里的灰尘可比外面多得多了，但是既然是大扫除，那就也得一并清理了，否则床底下的灰尘还是会往外飘，根本算不上彻底的清扫。弃
    身材娇小的优点在此时体现了出来，之前还是男生的时候，钻进这里面已经觉得有些施展不开手脚了，而现在却不同——行动灵活而又自如，甚至还有闲心把放在床底下的东西也擦一擦。y
    “咦……？这是之前怎么找也找不到的那支笔的笔盖，原来掉到这么里面来了啊，可惜那支笔早就被我丢了……”安静咕哝着将那个满是灰尘的笔盖丢到床边的垃圾桶里，趴在床底下将抹布换了个面，忽然又想起什么似的一拍脑袋，“糟了，窗玻璃还没擦，忘了……等下还得擦一下……”i
    ……删
    （三）
    当清晨的第一缕光芒亮起的时候，安静并未看到太阳，只是看到了那被映得红彤彤的天空。
    她捏着抹布，站在门口用手背抹了把汗，悠闲地斜倚在栏杆上，看着这座城市渐渐苏醒。
    这大概就是凌晨起来大扫除后最愉快的事情了吧。
    愉快到她甚至有闲心把门口的栏杆也擦了擦，这样靠在上面的时候就不会弄得一手灰尘了。
    “小兔崽子~！”俞明菲的声音从房间里飞出来，“吃早饭了！”
    “来啦！”安静在门口换回房间里穿的拖鞋，飞快走进卫生间里把抹布洗干净，然后晾在了阳台上。
    当她在餐桌前入座的时候，俞明慧已经将盛好早餐的大瓷碗端到了桌上。
    而俞明菲则‘哼哧哼哧’地抱着已经擦干净了的彩电，将它放在了餐桌靠墙的那一边。
    “小子，脚抬起来，你把电视机的电线踩住了啊！”
    “啊？哦哦……”安静赶忙抬起双腿，看着俞明菲把电视连上线，又把DVD机摆在了电视机顶上。
    家里已经被打扫得干干净净，想着接下来的一天都什么都不用做，就让安静的心情格外放松。
    偶尔这么来一次也挺好——甚至就连早起都变成了一件快乐的事儿。
    俞明菲摁下遥控器，电视机传出‘咔呲’的声响，DVD也开始‘哗啦啦’的转动起来。
    早上放的是《这个杀手不太冷》，安静其实已经看过一次了，不过上次看是在初一的时候，重新看一遍也不错——而且看这种老电影的好处就是，因为都知道剧情，所以不用太全神贯注，可以悠闲地享用早餐，顺便和姐姐们闲聊些生活上的琐事。
    “哇，今天是海鲜粥啊！”安静兴奋地拿起金属勺子，在瓷碗里轻轻地搅和了两下，“好丰盛！”
    “嗯，还有蒸好的馒头。”俞明慧笑着将一碟奶白色的高庄馒头摆在了桌上，“先吃着，吃不完的待会儿拿来烤或者放油里煎。”
    “早餐没别的啦？”
    “嗯，今天早餐就简单一点吧？”
    “只要中午能吃到烤鱼就行。”
    “菲姐真是惦记烤鱼好久了啊。”
    “是啊，慧慧做的烤鱼太好吃了，就是上次买的是草鱼，全是鱼刺，这次特意买了鲈鱼，可以敞开肚子放心吃了，我绝对要吃个过瘾！”
    “我倒是觉得这个海鲜粥我可以吃两碗，不，三碗！慧慧姐，锅子里还有吗？”
    “还有不少哦。”
    “耶~！”
    俞明慧熬的海鲜粥，里面有虾仁、生蚝、鱿鱼和海参，粥的表面撒了一些葱花和枸杞，看着就鲜甜可口。
    小城市作为一座海边城市，有吃海鲜的传统，但实际上，在这里买海鲜并不比省会便宜多少。
    甚至有些特别新鲜，刚捞上来的那种，比省会里卖的冻鱼还要贵上许多。
    “哈……干完活的早晨来一碗海鲜粥，真是人间最美妙的体验啊！”
    “你最美妙的体验好像有点多了。”俞明菲斜睨了她一眼。
    “每个都是最嘛！”安静轻快地笑着，又拿起一个桌上的馒头，用力地咬下一大口，“哇——这次慧慧姐做的馒头也太有弹性了吧？”
    “学了新的方法，这次发面的效果更好了。”俞明慧抿着嘴微笑道，“喜欢的话就多吃点。”
    “那相比之下我还是更喜欢海鲜粥……”
    “馒头过粥，碳水加碳水啊……”俞明菲也拿起一个馒头，“会不会胖啊？”
    “菲姐，你就死了这条心吧，反正你的脸也瘦不下去，还不如享受美食呢！”
    “臭小鬼，要你管，那我吃半个好了——慧慧？剩下半个给你？”
    “好呀。”大姐接过了二姐递来的馒头，往上面涂了一些果酱，小小地咬了一口，“对了，小静，下个月的第一个星期六，你要去研究所检查一下身体哦。”
    “哦哦……他们通知你了？”
    “嗯，昨天晚上打电话给我说的。”
    “有必要检查吗？又没什么事……”安静缩了缩脖子，她实在是不想躺在那个白色的房间里，被一群人当小白鼠似的盯着看。
    “不行哦，一定要去的。”
    “啊唉……坐船？”
    “嗯，还是去码头坐船。”
    “就不能派个直升机直接到公寓楼顶来接我吗……”
    “要是有机会的话，我也想坐坐看直升机啊。”俞明菲把馒头放进粥里蘸了蘸，“可惜我连飞机都没坐过啊。”
    “下次坐一次呗。”
    “太贵了，坐一次都够我一个月生活费了，我一个月工资才多少啊！”
    “下次去大公司上班，出差的时候就可以让公司报销了！”
    “小城市这个地方，哪来什么大公司啊……”
    ……
第281章 : 第48务亿气紦八另柒柳医话 烤鱼和闲聊
    （一）
    太阳渐渐攀高，金色的光辉将整个屋子都照得格外明亮。
    安静和俞明慧一边看着电影，一边下着五子棋，要是有人停下来专注着看剧情，另一个人也不会着急，只是悠闲地把玩着手里的棋子。
    平静的风在屋子里懒洋洋地逛着，房门忽然被‘咚咚’地敲响。
    “谁啊——？”俞明菲一如既往的用那大嗓门先问了一句。
    兴许是隔音有些好，外面的人没有听到，只是继续敲着房门。
    安静起身走到门口，将房门拉开，就看见门外站着一位穿着泡泡裙的少女，头发虽然有梳理过的痕迹，但却还是有几根翘了起来。
    “呼……小静……”站在门口的就是朱莹，她掩着嘴打了个哈欠，向前扑进了安静的怀里，懒洋洋地眯起了眼睛，“困死了……”
    “你不是说今天要睡懒觉吗？”
    “想早点过来钻小静被窝的……没想到你竟然这么早起了……”
    “今天我可是四点就起了啊。”
    “好早……不用睡觉的啊，你……”
    “因为今天大扫除，然后要在家里看一天的电影。”安静的鼻子被她那毛茸茸的头发挠得有些痒痒的，“你吃过早餐了没？”
    “还没呢……”
    “海鲜粥应该还有，吃点？”
    “好呀……”
    “实在不行的就话就先睡一觉？”
    “不要……”朱莹用脑袋顶着安静的胸口，用力晃了晃，“小静亲我一口我就清醒咯。”
    “亲了。”
    “没感觉到。”
    “……亲了头发。”
    “不行，要亲脸。”
    “喂喂，我说你们小俩口的就不要在门口你侬我侬的行了吗？”俞明菲无奈的声音从屋子里飘出来，“要做什么亲密的事，好歹到房间里来啊？”
    “咳咳！！”
    “是小莹来了呀，吃过了吗？”
    “慧慧姐好，菲姐好……还没吃过。”朱莹稍稍振作了点精神，在门口脱掉了鞋子，套上安静递给她的棉拖鞋，晃晃悠悠地走进屋子里，在餐桌上直接坐了下来——就像是到了自己家一样自然。
    安静低头看了一眼她那双连袜子都没穿的小脚，粉嫩的指甲盖就像是宝石一样晶莹，还没来得及挪开目光，就被朱莹给发现了：“看什么呐小静。”
    “咳……没什么……”
    “哼……”朱莹皱了皱可爱的琼鼻，横着坐在椅子上，将双腿架在了安静的腿上，还故意弯曲了几下小巧而又可爱的脚趾。
    “噫，脚臭味。”
    “怎么可能有咯！不信小静闻闻看？”
    “我才不要闻啊！”
    “小莹。”俞明慧将一碗海鲜粥端到了她面前，“只剩最后一碗了，不够吃的话就再吃些馒头吧。”
    “嗯……馒头……”
    “看我干嘛？”安静一脸尴尬。
    “嗯——”朱莹凑近了小脸，“好像那时候是有那么大……可能还要大。”
　　　　“喂喂,你、你在VI玲二貳删⑷拔岜IV说什么啊?”
    “没什么~小静自己猜猜看咯？”
    “……咳咳！！”
    ……⒉
    （二）久
    属于这个家的家庭聚会还有一个特点，那就是只要早餐开始了，一天就都有东西吃。龄
    这会儿桌上摆着水果拼盘，还有一些吃了不容易饱瓜子和开心果。捂
    《这个杀手不太冷》已经放完了，俞明菲又塞了新的碟片进去，电视机里播放起了《北国之春》。⒊
    朱莹用牙签戳了一瓣橘子，凑到了安静嘴边：“小静，啊——”坝
    “啊。”安静张开嘴，咬了半口橘子，朱莹就将剩下一半塞进了自己嘴里，捧着腮帮眯起了双眼，享受了起来。琦
    俞明慧和俞明菲在认真看着电视，闲聊着正在播放的故事剧情，偶尔也会闲扯到现实生活里去。亦
    “对咯，小静写作业了没？”⒊
    “作业？啊啊！忘记写了！”
    “正好我带作业来啦，一起写咯。”
    “嗯……那就一起写吧。”安静有些遗憾地叹了口气——她原本是想好好放松一天的，但却忘了作业这件事。
    虽然也可以去学校里抄，但是能自己写还是自己写吧，毕竟高考的时候可没地方让她抄。
    哪怕是已经会了的知识点，也得多做几道题来巩固，这样在考试的时候就会写得更快，留出更多的时间用来检查。
    当然，最关键的是，和自己喜欢的人在一起写作业，本身就很愉快，虽然嘴上不说，但安静其实挺享受朱莹来找自己对答案、或者问自己这道题怎么解的那种感觉的。
    而且写作业的时候总会凑得很近，呼吸的空气里好像都充斥着对方身上的香味……
    ……
    （三）
    “诶呀，累啦，休息一会儿~”朱莹伸了个懒腰，用手指轻轻点了一下安静的额头，“小静呢，写完了吗？”
    “还没，最近双休日的作业都有点多啊。”
    “你想不想抱我一下？”
    “啊？”
    “想不想咯！”
    “……不想。”
    “切，必须抱！”
    “……慧慧姐和菲姐都在呢。”
    “那又没事咯。”
    “那、那抱你一下……”安静有些不好意思地挠了挠鼻尖，微微侧过身，张开了双臂。
    而朱莹则十分主动地被伊抱住，眯着眼睛，像是只在享受阳光的小猫。
    “抱着我的感觉怎么样？”
    “……小小的，软软的，很……很……很舒服。”
    “呼呼，小静抱起来也是这种感觉哦！”
    “切……我以前可是很高的……”
    “以前是以前，现在是现在嘛，好啦好啦，抱够了吧？我要去上厕所咯。”
    “……是你让我抱的好不好，你想去就去啊……”安静一脸无奈地松开了手，看着朱莹走向卫生间的背影，忍不住将手指放到鼻尖用力嗅了嗅，“呃……奶香味……好浓郁。”
    就在这时，走在前面的朱莹忽然转过身来，像是抓了个现行似的坏笑起来：“小静好变态诶，竟然还闻手上的气味~”
    “我、我不是！我只是……反正没有！”安静慌张地把手放了下去。
    “此地无银呐~小静。”
    “小俩口感情真好。”二姐托着腮帮，朝大姐笑了一下。
    “我们的感情也很好哦。”
    “没错没错~”二姐用力点了点头，“今天晚上一起洗澡吧慧慧！”
    “当然可以哦。”
    “耶~！”
    ……
    （四）
    这间屋子的厨房虽然不大，但各种厨具却一应俱全，就连和烧烤店里一模一样的烤鱼炉都有。
    当然，肯定不是直接放在烤鱼炉上烤，而是先用锅子把鱼两面煎一下，再放到烤鱼炉上，这样会熟得更快一些。
    餐桌被大大的烤鱼炉分成了两半，再加上电视机占去了不少空间，剩下的位置就已经不多了。
    好在很多东西都可以放到烤鱼炉里一起烤，比如土豆、洋葱还有年糕什么的，这可以让今天的午餐不至于太过单调。
    因为下面一直有炭在烧，时不时还会往上面加一些高汤，所以不用担心烤鱼很快就凉了，可以非常悠哉的慢慢吃。
    “这条鱼真够大的。”
    “而且还是野生鲈鱼呢，绝对没有肥肉的那种！”
    “鲈鱼也会有肥肉？”安静呆了呆。
    “会有的咯。”朱莹只盛了小半碗饭，用筷子夹走了一小块鱼肉，放进嘴里慢慢地抿着，“我家以前就买过那种有肥肉的鲈鱼，第一次吃到鱼身上的肥肉，真的超——难吃的。”
    “是啊，饭店里用的一般就是这种养殖的，一般就是因为养得太密集了所以才会有肥肉的，要么就是加了催长激素什么的。”
    “这个其实也不算野生的，只是在水库里撒了鱼苗放养的而已。”俞明慧夹起一块土豆放进碗里，对着俞明菲轻笑道，“菲菲，你碗里的那块土豆上有花椒哦。”
    “花椒？哦哦……这东西直接吃是真难吃啊，但是又不能不放。”
    “就像红色的小辣椒一样，直接吃一点都不好吃。”安静吞了口唾沫，‘嘶哈嘶哈’地大口喘气，“慧慧姐，太辣了啊，还是只放葱的那种好吃点——”
    “谁说的，就是要辣的才好。”俞明菲立马反驳道。
    “太辣了！”
    “那是你小子的舌头不行！”
    “切，菲姐不也被辣得满头大汗嘛！”
    “菲菲姐有时候和小静真的好像哦。”朱莹带着几分调侃地笑道，“简直就是亲生的。”
    “亲堂姐从血缘关系上来说确实已经算是很亲了呢。”俞明慧慢慢地嚼着嘴里的土豆，将它咽下去后才继续说道，“小莹，吃呀，不用客气哦。”
    “我没客气啦，只是吃得慢一点而已。”朱莹抿了抿筷子上的汤汁，“慧慧姐，做烤鱼难不难？”
    “不算难，但是要有耐心，鱼的话可以让老板帮你杀。”
    “小静，快学一下，以后做给我吃~”
    “你自己怎么不学。”安静翻了个白眼。
    “切，因为我要小静亲手做给我吃的嘛。”
    “……那我想吃你亲手做给我吃的。”
    “我负责做各种点心啦！”朱莹托起了腮帮，“以后就这样，我做点心什么的，然后小静做菜，怎么样？”
    “呃……这样的话好像挺不错……每天都有饭后点心吃了。”
    “是吧！我之前试了好多次，感觉我果然不适合做饭，还是点心这种比较悠闲的更适合我啦。”
    “其实烤鱼也算是比较悠闲的那种哦，很简单的，先不说其他配料，就说烤鱼吧，首先呢要把鱼腌制一下……”
    ……
第282章 : 第49话 愚人节？情人节！
    （一）
    2010年4月1日。
    星期四，一个让人没多大感觉的日子。
    它不像星期一，让人想起还有漫长的五天要过，不免就感到有些痛苦和煎熬。
    也不像星期三，让人产生了点期待，盼望着放假的日子快点到来。
    当然更不像周五——少上两节课，可以提前放学，思绪都会跟着那云彩一起飘上那蔚蓝色的天空。
    但因为今天是四月一，所以一切就又有了少许不同。
    不知从什么时候开始，学生们流行在今天过愚人节，开一些恶作剧般的玩笑。
    在这一天，不能太相信别人，因为指不定就会被谁给耍了。
    或许就是因为这一天给了许多人理直气壮扯谎的勇气，所以也就让人有勇气将真话当做谎话来说——比如表白。
    于是，就在某一年的某一天，愚人节变成了更适合表白的情人节。
    而初三的愚人节更是不同，因为即将毕业，许多人都不想让自己后悔，于是就想趁着这个日子，去放纵一下自己那已经不剩多少年了的青春。
    “安静，你鞋带散了！”张琪琪戏谑着喊了一声。
    “傻哔。”安静的白眼都快翻到天上去了——为了避免鞋带总是散，她很多时候都是直接打死结的，有时候俞明慧帮她洗鞋子都懒得把鞋带拆开，平时就更不会掉开了。
    “小莹，你家安静骂人！”
    “该骂~”朱莹掩嘴轻笑道，“谁让琪琪你早上的时候骗我啦，还说什么班主任让我去她办公室，结果我去了之后她说根本没叫过，但还是让我干了点活，哼！”
    “愚人节嘛~不开点恶作剧的玩笑就太无聊了喔。”
    “……琪琪，嘴角有一颗饭粒。”王欣茹忽然小声地说道。
    “嗯？哪里？”
    “骗你的……”
    “嚯啊，小茹都会骗人了啊！”
    “你自己说的，今天是愚人节啊。”安静托着腮帮替王欣茹说话，“我讨厌愚人节，这个节日让大家都没法互相信任了。”
    “往好处想，好歹愚人节只有一天。”
    “是啊，要是每天都是愚人节……”
    “那就没有愚人节了哈，应该会有个节日叫‘诚实节’！”⒉
    “充满悲观色彩的节日啊……”安静咂了咂嘴。酒
    “安静，请你到楼下喝咖啡去不？”周超微微挡住了从窗外照进来的金色阳光，淡淡地笑着问道。磷
    “不去，反正又是愚人节玩笑。”伍
    “我靠，真的啊。”散
    “我懒得动，你要不给我带一罐上来？”巴
    “行行行。”柒
    “真不是恶作剧啊？”I
    “废话，哥和你恶作剧个啥？”删
    “小静。”朱莹轻轻拍了拍安静的肩膀，“今天阳光这么好，正好趁着午休的时候出去走走吧？”
    “外面会不会很热啊。”
    “再热也还是春天咯，快点起来啦！”
    “啊啊……好困，不想动……”
    风和日丽的春天，大概是个让人犯困的季节了。
    而且，不管是在教室里还是在操场上，只要是有坐的地方，似乎都很适合睡觉，特别是当阳光照在脸上的时候，那涌上来的困意，几乎要一下子就将大脑中所有的思绪都占据了。
    ……
    （二）
    楼下的自动售货机前，排着不长不短的队伍，每到午休的时候，这里就会热闹不少。
    “我靠，阿强，你买这么多饮料？喝得完吗？中彩票了也不能这么浪费啊。”周超三步并做两步地跑下台阶，轻轻一捶方强的后背，笑着调侃道。
    “不是给我自己买的，是帮别人跑腿。”怀里抱着七八瓶饮料的方强用胳膊撞了下周超的身子，“一瓶饮料额外给我五毛钱。”
    “那这里也有两三块钱了啊。”安静咂了咂舌头，“今天的饮料钱有了。”
    “是啊，哈哈，反正我就是浪费点力气而已。”
    “不至于吧。”周超却摇了摇头，“就为了这点钱啊？”
    “一点钱也是钱啊，能省则省，能赚则赚，该享受的时候就享受。”
    “哈哈，阿强，说不准你是个做生意的料啊。”
    “那就得试试才知道了……我先上楼了哈。”
    “待会儿下来一起走走路散散步啊！天气那么好！”周超朝着已经飞奔上楼梯的方强大喊。
    “行——”
    “你要喝什么？”
    “我自己买！”
    “哥请你！”
    “雪碧！”
    “OK。”周超点了点头，又看向安静和朱莹，“你俩喝咖啡行不？”
    “我不要热的。”
    “我要热咖啡~”朱莹一点也没客气。
    “阿伟呢？”
    “刚才想喊他的，人不知道跑哪去了。”周超摊了摊手。
    “可能是跑去打乒乓球了吧。”
    如果不是方强喊他一起去的话，孙伟一般不会去打篮球，毕竟他的个子摆在那里，即使别人不笑话他，打篮球的体验也实在不怎么样。
    所以要是他一个人去操场上玩的话，一般就是打乒乓球，这玩意儿的优点就在于只要有个对手就能开打，甚至没有对手都可以对着墙壁挥球，对场地没什么要求，只要有一张球桌就行。
    而小城二中的乒乓球桌是绝对不会少的，不仅一楼有个专门摆球桌的教室，操场边缘还有好几个露天球桌，足够爱打乒乓球的学生们玩个畅快了。
    偶尔在球桌上还能见到老师甚至副校长，而且年纪越大的，反倒打得越好，特别是副校长那个小老头，打起乒乓球来快如闪电，几个回合下来就能让人满头大汗了。
    “那就随他去吧。”周超摁下几个按钮，自动售货机中发出机械运作的声响，随后饮料就‘咕噜咚’地从上面掉了下来。
    安静接过周超递来的铁罐咖啡，打开后只抿了一小口：“明明太阳那么大，但是常温的咖啡还是很冰啊……”
    “怎么样小静，要不要和我的热咖啡换？”
    “那你喝什么？”
    “我喝你嘴里的咯。”
    “噫！”安静警惕地保护住了自己的咖啡，“算了算了，我还是喝常温的好了……”
    拿到饮料的三人挤出人群，踩着彩砖铺就的地面朝有塑胶跑道的操场走去。
    身旁到处都是其他学生的大声喧哗，还有许多人仍在玩着愚人节的恶作剧。
    “我告诉你啊，你们组的组长说喜欢你啊，让我和你说一下。”
    “我擦，真的假的？”
    “哈哈哈——当然是骗你的了啊！”
    “靠！！”
    “喂——！数学课代表，狗哥说他喜欢你！”
    “别几把瞎说我草！”
    “有病啊你们男生，老是开这种无聊的玩笑。”
　　　　“愚人节嘛,艺磷艺棋⑷武就丝蹴VIII有没有幽默细胞啊。”
    “神经病。”
    “狗哥，你还是换个人喜欢吧。”
    “你他妈……”
    “愚人节的玩笑好像大多是和恋爱有关的啊。”安静又喝了一大口咖啡——太阳将她的后背晒得滚烫，但咖啡却是冰冰凉凉的，两种温度的东西在她身体里碰撞，让她忍不住抖了抖身子。
    不过并非难受，相反，竟然还觉得挺过瘾的……
    “愚人节？哈哈，我看怕不是情人节吧？”周超大笑道，“不过，不止有人在愚人节表白，也有人在愚人节分手啊。”
    “我知道，你小子他妈就干过这种事。”
    “真的真的？说来听听，那个女孩子最后没和他大吵一架吗？”
    “没有，她当时还以为周超开玩笑呢，第二天就发现这家伙换女朋友了。”
    “噫——！！！”朱莹拽着安静的胳膊将她往旁边拽了拽，“小静，千万不要和渣男学习哦！”
    “哈哈，是因为她在那之前总是拿分手威胁我，所以我就如她所愿了。”
    “女孩子嘛，总是会缺少一点安全感，她也有点不对，但你也不应该……”
    “做人就是要干脆利落，我可不会像那种女人一样，天天说分手却不舍得分。”周超淡淡地笑道，让朱莹感到有些陌生。
    安静倒是一脸十分习惯的模样：“小莹，他就这样，你别生气……”
    “哈哈，不过，我不是针对所有人，起码我是祝福所有真爱的。”周超语重心长地拍了拍伊的肩膀，“你们可要……”
    “还用你说，我和小静绝对是这辈子都要在一起的咯！就算是神也不能把我们分开！”
    “那是最好的了，真好啊。”
    “这么一看，你倒是挺可怜的，难道没有遇上过真心爱你的人吗？”
    “我这样的人，或许不会有人真心爱我吧。”
    “别那么悲观嘛。”
    “就是啊，周超，有时候得你先付出真心……”
    “那还是算了。”周超笑着摇了摇头，“我的真心已经不多，就不想再随便付出去了。”
    “你不能因为一个女生就变成这样嘛。”朱莹双手叉腰，“难道说，如果有一个你的死党，比如说……比如说孙伟那种吧！背叛了你，那你难道就要不再信任你其他的死党了吗？”
    “咳，还好阿伟不在……”安静干咳了一声，尴尬地挠了挠脸颊。
    “不会啊。”
    “那难道是他不够死党？如果是小静呢？”
    “喂喂，别随便做那种假设啊。”
    “哈哈，我绝对相信她，如果她对我有所谓的‘背叛’，那肯定是作为兄弟的我做了什么错事，而不是她有错——阿强也一样。”
    “噫——鸡皮疙瘩起来了，小静你呢？”
    “啊？我？我没有啊……我、咳……呃……”安静抬头望向天空，装作在看风景，“我倒是觉得还挺感动的……”
    “好gay呀！”
    周超耷拉起了眼皮子：“那是兄弟情好不。”
    “就是……”
    ……
第283章 : 第50话 直接的表白、单纯的欲望
    （一）
    站在操场上回望教学楼的时候，安静第一眼就看到了初三五班那代替了后黑板的大玻璃窗。
    从外面往里面看，玻璃窗比天空还蓝，几朵白云被倒映在玻璃里，仿佛是送给教室里学生们的礼物。
    “四月了啊。”安静忽然感慨了一句。
    “还有两个月多点。”周超回了她一句。
    “等毕业了之后，我们每年都回来看看吧！”安静将手里捧着的咖啡一饮而尽，忽然精神了起来，“每年都搞一次聚会，看看大家那一年都怎么样了！”
　　　　“易②令三⒉O奇俬玐没什么意思。”
    “为什么会没意思？”⒉
    “到时候的你只是想纪念你的初中三年而已，但是你要知道……时间过去了就是过去，重新聚在一起，很多人也不像从前了，真要聚的话，我们几个死党聚一聚就好。”九
    “周超，你说话总像个大人似的，装什么成熟嘛。”龄
    “只是在举一反三而已，我们又不是没有小学毕业过？那时候，很多人也说要再聚，然而后来呢？”武
    “小学不一样啊，那时候还小。”傘
    “等你再长大点，你又会觉得初中也还小得很了。”把
    “切……！”棋
    这么好的天气，操场上的人也比平日更多。仪
    别说那为数不多的长椅了，就连花坛上都坐满了人，有些男生甚至坐到了单杠上，也不嫌那玩意儿硌屁股……彡
    几只附近农家散养的鸽子落在屋檐上，大摇大摆地走动着，即使学生靠近了也不扇动翅膀，看它们那胖乎乎圆鼓鼓的模样就知道，这群家伙肯定吃得很好。
    “感觉学校的午休时间特别长，是不是？”
    “是呀，在家的时候，十一点到一点钟的时间一下子就过去咯。”
    “因为休息的时候少，才反倒能够珍惜啊。”周超双手揣进口袋，“呵呵……就像谈恋爱一样，谈得少了，反倒才能够珍惜。”
    “喂——”就在三人闲聊的时候，身后传来了方强的大喊，这个大块头最近又长高了一些，身材跟着壮实了不少，在这群普遍没到一米七的初中生里奔跑起来的时候，简直就像个小巨人一样。
    “来了啊。”
    “我靠，我还以为你们在自动售货机等我呢！”
    “哈哈，不知道你什么时候来，就随便走两步，拿去！”周超将罐装雪碧丢了过去，“你的雪碧！”
    方强毫不客气地接过，‘咔嚓’地拽了一下拉环，‘咕嘟咕嘟’地往嘴里倒了两口：“哈——今天可真他妈热！”
    周超笑了笑：“是啊，天气越来越热，爬山虎也越来越绿了。”
    “呃……”方强看了一眼同样是绿色的雪碧，忽然神色怪异地说道，“我上去的时候，看到有人到我们教室里找汪汪。”
    “找她？”安静有些疑惑。
    周超倒是反应够快：“表白？”
    “对。”
    “你认识不？”
    “不认识。”方强摊了摊手，“还有个麻烦事，阿伟让我帮忙把他写的情书给四班的班长……”
    “四班的班长，就是我们初一的同班同学吧。”
    “是啊，他说我和她比较熟……我靠，麻烦死了。”
　　　　“哈哈……让他小子自己熘另er迩厁思扒拔丝送去。”
    “要不你待会儿帮忙送一下？”
    “你确定？我在四班的名声可不怎么好啊。”周超摇了摇头，“那里有我两个前女友，她们肯定要说我点坏话。”
    “擦，那安静……？”
    “不行，别老让小静帮这种忙，明明是你答应的事情，当然是你自己送咯。”
    “呃……我倒是无所谓，要是阿伟真能成功也挺好，但我觉得八成没戏。”
    “算了，我他妈等下帮他送去，反正情书不是我写的，我尴尬个毛。”方强往旁边的草丛里吐了口唾沫，“今天表白的人真他妈多。”
    “怎么？”
    “有点搞笑，这些人真觉得自己能成功吗？而且就算在一起，一毕业就分手有个屁的意思。”
    “哈哈，这种没有什么感情培养的直接表白，是最单纯的啊。”
    “单纯？”
    “单纯的想要满足自己的欲.望，还不够单纯么？”
    “那女生找男生表白的你怎么说？”
    “阿强，你怕不是个傻子，难道你觉得女生就没有欲.望了？”
    朱莹的小脸一红，忽然朝安静看了一眼，后者呆呆地眨了眨眼睛，感觉她身上的奶香味好像突然变得格外浓郁了……
    ……
    （二）
    王欣茹的社交范围很窄，除非有必要，她也很少会走出教室。
    很多时候，她都是一个人待在自己座位上，或是写作业，或是在草稿本上乱涂乱画。
    有时候也会看看小说，或者和最近调换到自己身旁，只隔了一条小小过道的安静闲聊——当然，也不会忘记在话题里带上朱莹。
    她渐渐有些找回曾经的自己，不再那么沉默，但话也不算别特别多——毕竟以前的她也不是那种能喋喋不休和别人闲聊上一整天的人。
    “安安……”她刚回过头，想给安静看一下自己在草稿本上画的麻雀，就看见了两个空荡荡的座位，顿时想起来，她和朱莹还有周超一起下楼去了。
    也就是在这一瞬间，她忽然感觉阳光明媚得有些刺眼，今天教室里的人也意外的少——看来都是去享受这美好春光了。
    她有些犹豫地站起身，看了一眼教室门，最终还是没有走出去，只是慢慢地踱步到了后窗前，趴在窗台上，沐浴着阳光，享受着从操场里传来的热闹喧嚣。
    “你找谁？”
    “呃……五班的……王欣茹……”
    “你找汪汪？喂——汪汪！有人找你！”方强扯着嗓子大喊了起来。
    “找我？”
　　 儛吆柒芭罢陵旗⑥I “对啊。”
    “王欣茹同学你好！”那是个戴圆框眼镜的男生，他看起来像个只会读书的木讷男生，但说起话来却格外开朗，虽然还带着些许羞涩，但好歹是没有怯场，“我之前在走廊里见到过你几次，我是四班的，我、我那个……喜欢你啊！你……”
    王欣茹眨了眨眼睛，轻轻摇了摇头：“对不起……”
    “哈、哈哈……只、只是个愚人节玩笑！”
    那小子顿时失去了全部的勇气，一溜烟地跑了。
    方强回头望了一眼，咂了咂嘴：“愚人节玩笑？这理由也太扯了吧。”
    他站在门口，正要和王欣茹开个玩笑再离开，就又被人拍了拍肩膀。
    “你是五班的吗？”
    “是啊。”
    “你认识王欣茹不？”
    “认识。”
    “咳，就是那个胸大的妹子没错吧？”
    “我靠。”
    “那啥，这个，你帮我送一下呗？就、就是……表白信。”
    “你小子自己送啊。”
    “求你了……”
　　　　“七陵⑻V事硫拔柒琦裠八成不会答应的。”
    “万一呢？”
    “喂——你别跑啊……真是。”方强有些无语地耸了耸肩，“怎么会有人觉得向一个陌生人表白，对方会马上同意啊，真是有病。”
    “是……什么？”
    “表白信。”方强把这封粉色的信放到了王欣茹的课桌上，“你自己看吧，我要下楼去了！”
    “好……”
    王欣茹走回自己的座位，拿起那封粉色的信看了几眼，无奈地摇了摇头。
    她并没有拆开来看，只是将它随手塞进了自己的抽屉里。
    走廊里，方强的脚步声才刚远去，就又有一阵急促的脚步声传来。
    一个唇红齿白的少年扒着门框，朝里面轻声喊道：“王欣茹——王欣茹——”
    “……杨凌飞？”
    “到走廊来一下有空吗？”
    “有空……”她轻轻点了点头，低头看了一眼自己的胸口，将校服的拉链往上拽了一些。
    教室里还在的几个女生好奇地看向她，又低头窃窃私语地讨论了起来。
    “那个男生是谁？好帅呀。”
    “又帅又可爱呢，脸蛋白白的，看起来软软的。”
    “难道又是找她表白的？”
    “不会吧？”
    “哇……她走桃花运了诶，明明长得也不算很好看。”
    “其实还好吧？”
    “苦瓜脸啊，不好看。”
    “除开苦瓜脸，别的部分可都是大美女……”
    杨凌飞带着王欣茹来到了走廊的尽头，从教室里是看不到这边的——除非探出头来。
    他斜倚在栏杆上，有些腼腆地笑了起来：“王欣茹，我叫你小茹行吗？”
    “……”
    “呃……你星期五放学有空吗？我有个朋友买了电影票但是他不想去了，所以就送了我两张……”
    王欣茹没有脸红，也没有害羞，那双沉静的眸子像是能看穿杨凌飞的内心一样，让他不敢直视。
    她的嘴角挂着淡淡的笑，忽然微微扬起头来，趴在了栏杆上。
    “你竟然没答应，哈哈，我以为我的恶作剧要成功了呢！”
    “……杨凌飞，你喜欢我？”弍
    “啊？呃！！”（
    “杨凌飞你呢，是个很温柔的男生，也很有绅士风度，长得也很帅……很受女生欢迎吧？”九
    “哪有……”他尴尬地挠头，“那些人就是比较肤浅的喜欢我的外在而已。”）
    “如果你想说你喜欢的是我的内在，但是——我可要告诉你，其实呢，我没有什么内涵哦？是一个很肤浅的女生呢。”O
    “怎么能那么说自己啊，你绝对不是那种女生。”捂
    “是真的。”散
    “……我不信。”扒
    “我呀……可能不会再喜欢上任何人了哦？”⒎
    “这个、这个，我、我也没说要找你表白啊，就是开个玩笑，恶作剧、恶作剧……要是你生气了我就真的买两张票请你看电影……”亿
    “谢谢你，不过，快毕业了。”王欣茹将小脸仰得更高了，“我不想留下太多不舍的回忆了，那样的话，我可能就不想离开这座城市了。”I
    没有回应。I
    当她回过头来的时候，杨凌飞已经逃走了。I
    而从走廊另一头，则走来一个熟悉的身影，是正和旁人闲聊着往教室里走去的安静。
    伊看见了趴在这头栏杆上的王欣茹，就笑着轻轻挥了挥手。
    “纯粹的欲.望，算不算纯粹的爱呢？”她自嘲地笑着，喃喃自语。
    ……
第284章 : 第51话 你小子完了
    （一）
    “阿强。”自由午休时间已经过去一半，孙伟却找上了方强，神色躲闪而又有些犹豫，“你说要不……还是我自己来？”
    “你小子鼓起勇气了啊？我提前和你说哈，百分之九十九都是失败的，人和你又不熟……”
    “没事，要是初中毕业之前不干一次，就感觉人生太失败了。”孙伟捏紧拳头，努力挺起了胸膛，“而且我也不要情书了，我直接和她当面说！”
    “……你做好心理准备啊。”
    “放心，我可不像你这家伙一样脆弱——哈哈！”孙伟大摇大摆的走了，一副光脚的不怕穿鞋的气势。
    他大概是已经做好了失败的准备吧……或者压根就没想着成功。
    这样的表白，可能真的只是让自己回想起整个初中的时候不感到遗憾而已。
    “傻子似的……”方强无奈的摇了摇头。
    “阿伟干嘛去？”正要趁着室内午休时间去上个厕所的安静踮起脚，将手搭在了方强的肩头，“走路和个螃蟹似的。”
    “他说要自己去表白。”
    “咦？他竟然还有那勇气？”
    “只是希望他和他说的一样……别到时候被拒绝了伤心一整天啊。”
    “放心吧阿强。”安静用力拍了下他的后背，“就阿伟那种性格，哪怕是被女朋友甩了恐怕都没法伤心一整天呢！”
    “……我总感觉有人在暗示我。”
    “有吗？”
    “……咳！！”
    ……
    （二）
    初三四班就在五班隔壁，而孙伟则是从教室正门进去的。
    斜倚在栏杆上的周超摸了摸自己的嘴唇，特想抽根烟看戏，可惜这是在学校里，要真那么大张旗鼓的抽，恐怕不被退学也得严重警告处分了……
    “四班的班长……”他咂了咂嘴，看到靠在门边的安静嘴里被朱莹喂了一颗薄荷味的硬糖，就笑着喊道，“朱莹，还有不，给我来一颗，嘴巴没味道啊。”
    “拿去！”
    “怎么是话梅的？和给安静的不一样啊。”
    “我最喜欢的口味当然都给小静吃了咯，你可没资格享用~”
    “哈哈……”
    “周超，四班的班长，你知道点什么？”
    “呃……她现在，算是个小太妹了……”
    “啊？真的假的？那个看起来很乖的女生？”
    “是啊。”周超将话梅糖塞进嘴里，斜睨了方强一眼，“我骗你干嘛？”
    “那孙伟那小子……肯定没戏了。”
    “那也不一定。”周超将视线从方强的脸上挪开，看向楼下那来来往往的学生们，“小太妹反倒更容易接受别人的追求，只不过嘛……也不会很长久。”
    “好歹能让没谈过恋爱的家伙爽一把了。”
    “哈哈，你爽了没？”
    “草！”方强‘啪’地一拍墙壁，“那阿伟那小子还是别成功的好！”
    就在大家等待着结果的时候，孙伟忽然像只老鼠似的仓皇而逃，从教室里窜到了走廊上，身后还跟着一只伸到教室门外的手臂——手臂上有几道看起来像是贴上去的纹身，模仿着伤疤的形状。
    “长得贼眉鼠眼和老鼠似的，还好意思来找我表白？什么愚人节玩笑，我看你就像个玩笑，笑死人了，你下面怕不是还没有我男朋友的一半长吧！！”
    “有点羞辱人啊……”方强捂住了脸。
    “这已经不算说得过分的了。”周超摊了摊手。
    “阿伟好惨啊……他脸都发紫了。”安静皱了皱眉头。
    “小太妹大概就是这样的吧。”朱莹摇了摇头，“他选错表白对象咯，如果是小茹那样的，就算拒绝，也肯定不会说一点过分的话的……”
    “你，你你说话别太过分啊！我就是开个玩笑！”
    “开你妈！看你长得那样！小○把废物！”那个女生甚至追了出来，脸上带着充满讥讽的笑，“就你这样的还想找女朋友？谁会眼睛瞎了看上你啊！”
    “半路出家的小太妹骂人还是没什么威力啊。”周超摸了摸下巴，甚至还有闲心评价一下。
    “就算你去卖屁股，别的男人都看不上你，真恶心，和蟑螂一样！”四班的班长‘啪’地一下将一本不知道谁的数学书砸在了孙伟的脸上，头也不回地朝教室里走去。
    孙伟气得直跳脚，也顾不得这是在客场作战了，他直接指着那女生大骂道：“你这○子养的东西，我○你妈！！你当小爷对你有兴趣吗？就你那个烂○，小爷我看了就恶心！！臭味都从你身上散发出来了！臭○！！”
    刚才还在看戏的周超却神色一滞：“这家伙还真敢骂啊……完了。”
　　　　“怎么咯?”朱莹有些疑惑,“只是骂回去而已,二灵扒舞零玖三六九别人都骂他了,他骂回去也没事吧?虽然骂得脏了点……”
    “不是骂没骂过的问题，而是……”周超皱起了眉头，“她男朋友虽然也是初中生，但初三就没来过学校了，不知道是被退学了还是直接辍学了……”
    “也就是个小混混而已吧。”
    “那可不是一般的小混混，连比他大的几个人都听他的，那家伙手底下大概有个十来个人吧……对于初中生来说，已经算是个很厉害的小混混了。”周超摊了摊手，“阿伟要挨揍了。”
    “那怎么办？”
    “……阿强，你能打几个？”
    “……像你这样的，三个最多了。”方强挠了挠头，“人太多就完全招架不住了。”
    “你们不会想打架吧？绝对不行，就算你们要打，小静也不可以去，她肯定打不过的！”
    “喂喂……兄弟有难的话肯定要上啊。”
    “哈哈，没事，不用上，打什么架啊，那是没脑子的人才喜欢干的事。”
    “咳！”方强大声咳嗽。
    正说着，骂过瘾了的孙伟一脸神清气爽地往五班教室这边走来，看到自己的兄弟们在看他，还十分得意地挥了挥手——像个凯旋归来的将军。
    “这家伙现在还不知道自己待会儿要怎么死呢。”周超笑着摇了摇头，看向走到自己身前来的孙伟，“你小子，知不知道惹到谁了啊？”
    “什么？”
    “那家伙现在是半个小太妹，男朋友是之前我们学校的校霸，你应该知道的，那个长得和胖虎似的家伙，今年一整年没来嘛，记不记得。”
    “那又怎么样，我有阿强。”
    “傻子，人家小弟十几个，你以为是一般的小混混啊？”
    “卧槽！”孙伟顿时满头大汗，“真的……真的假的？而且那家伙可是班长，怎么会去当小太妹的啊……”
    “压抑久了所以就想释放，一释放就容易跑极端呗，她现在还能维持着班长的模样，成绩不上不下，已经算是没跑偏太远了。”周超咂了咂嘴，“我说，那家伙，你知道的吧？勾搭他女朋友也就算了，你竟然还敢开口骂人……骂得还那么难听。”
    “我擦，我总不能就这么让它骂吧，靠！！明明以前还是个挺好说话的女生！”
    “啧啧啧。”周超咂了咂嘴，“我提前帮你预约个医院床位？”
    “卧槽，是不是兄弟，是兄弟就帮我啊！”
    “兄弟也不是给你拿来这么用的啊。”周超揽住了孙伟的肩膀，“唉，还好现在是一零年，要是十年前或者二十年前，说不定你都要被人在夜里暗杀了。”
    “我草！”
    “别说风凉话了周超。”方强无奈地叹了口气，“阿伟一定会被打吗？”
    “八成。”
    “我们可以喊上哪些人啊？”安静掰着手指头开始数，“杨凌飞会来吗？雷老虎呢？虽说他平时也挺嚣张的，但是有人欺负我们班的人，他应该会帮忙……”
    “算了吧，别老想着用打架解决问题，那只会让事态不断升级。”周超用力拍了下孙伟的后背，“你小子今天和我骑摩托车走吧，早点走，不容易被抓。”
    “今天？今天就有事了？”
    “谁知道呢……”
    “我靠！”孙伟现在已经有点后悔了。
    ……
    （三）
    下午最后一节是班会课，已经临近放学时间，橙红色的夕阳看着还有好一会儿才会落下，新班主任叶雯让台下的学生们自习，而自己则托着腮帮批改着上午让学生们做的英语试卷。
    教室里不算安静，但也不算嘈杂，有人说话，但也都压低了声音。
    忽然，窗玻璃被轻轻敲了敲，叶雯先是下意识地看了一眼紧闭着的教室门，又顺着声音看向了走道上的窗户。洱
    一个看起来长相十分普通的男人正笑着看向她，拎起手里的一袋东西，轻轻晃了晃。氿
    叶雯无奈地叹了口气，起身拉开教室门，看向这个普通到不能再普通的男人：“干嘛啦，还没下课呢。”另
    “我来早了，又没地方去。”男人讪笑着挠了挠头，“你要的零食我给你买来了，这是要干嘛？”五
    “今天留几个学生下来，给他们些点心吃——可能要很晚。”叶雯晃了晃脑袋，耳垂上的两个耳环跟着轻轻晃动，“你去我办公室等着啦，去吧去吧。”s
    “我哪知道你办公室在哪哦。”a
    “那你在门口等一会儿，还十分钟呢。”n
    “哦，行。”青年男人挠了挠头，“话说，小城二中这么乱吗？我刚才看到门口有十几个小混混在学校旁边的小巷里蹲着呢，你们这的老师都不管的吗？”拔
    “你以为哪所学校都是文澜啦——不过，之前好像还真没看到过那么多的。”⒎
    “难道是放学之后他们就自动散了？”伊
    “说不准呢？”散
    “真怀念啊……青春果然离不开小混混这种东西。”
    “还怀念呢，当初到底是谁被揍得鼻青脸肿啊？”
    ……
第285章 : 第52话 真正的杀手
    （一）
    四月的小城市，已经渐渐变得燥热，即使已是傍晚，却依然能感受到从地面蒸腾而起的热气——特别是在阳光下的时候，甚至会让人忘记夏天其实还远远没有到来。
    小城的新城区，一家装修精致的饭店里，一位穿着普通休闲装的客人忽然捂着自己的喉咙倒在地上，白沫不受控制的从他嘴里涌出。
    餐厅在短暂的寂静之后陷入一片混乱，还在吃东西的其他客人都开始干呕起来。
    大厅经理满头大汗地冲了出来，指着一个不知所措的侍应生大喊道：“快、快点打120！！”
    而就在这一片的混乱之中，后厨的窗户被一个矫健的身影轻轻推开，然后轻巧地翻了过去。
    乔装成另一副模样的路桥敬业慢悠悠地走向小巷的出口，顺手将一个印有‘发银精品火腿’字样的包装袋丢进了一旁的垃圾桶里。
    没有丝毫毒抗的外国人在吃过这个苏丹红含量严重超标的火腿之后，如他所预料的那样当场死亡，即使现在送到医院也绝对救不回来了。
    这杀人于无形的东西，在这片神奇的国度里，顶多只能算是食品安全问题而已。
    让路桥敬业想起了在印度执行任务的那几次经历——那边是吃下如同屎一样的东西，却能让肚子里连屎都没有，而这边的看起来平平无奇，却能杀人于无形——对于杀手而言，还是这里的‘食物’更好用一点。
    ……
    （二）
    斜阳的余晖洒在俞明慧的脸上，她正拿着菜刀在案板上切着白菜丝，而客厅里的电视机正在临时插播着一条新闻。
    “小城新区的台天饭店发生了食物中毒事件，中毒者是一位来自泰国的游客，目前已被紧急送往医院，仍在抢救中——台天饭店被紧急关停，关于食品安全问题这个话题，我们屡次重提，但许多商家却只对此做一些表面功夫……”
    “果然还是在家里吃安全呢……”俞明慧小声嘀咕着，正了正头上戴着的束发帽，忍不住往窗外望了一眼，“小静差不多该放学了吧？”
    ……
    （三）
    “该死，我们派去的杀手怎么又死了？”
    “这次好像是死于意外。”
    “意外？对于杀手来说，没有什么死亡是意外！我们的人被盯上了！”
    “或许只是本地食物的问题，如果你说我们被盯上的话，意味着情报网出现了漏洞，这是绝无可能的事情，柳桑。”
    “是的，我们的情报网万无一失，是由我们政府拨款直接控制的，所有员工都严格的缴纳五险一金，每月工资远高于当地标准，员工每月都会进行培训，并且表现良好的都可以获得我国永居证明……”
    “绝对不是国际杀手组织那种乱七八糟的情报网能比拟的。”
    “——他们把摊子铺得太大了。”
    “会不会是国际杀手组织的人干的？”
    “绝无可能，那些人绝对无法获取我方情报网的资料。”
    “再派两个人去，务必完成任务，行动要更隐蔽一点，该死，上面下了死命令的，绝对不能留活口。”
    “上面到底为什么对一个未成年小女孩如此感兴趣？她明明没有任何特殊身份。”
    “上面有上面的考虑，我们只是他们的刀，不要问那么多！知道太多的话……下一个被沉到东京湾的人就是你了。”
    “我只是有点好奇而已，柳桑。”
    “一点都不能有。”
    ……
    （四）
    小城郊区，一座荒败的村庄里，一座看起来耗不起眼的破旧木屋中。
    一台用现成零件拼凑而成的复杂设备正在运作着，发出低频的噪音。
    路桥敬业已经摁下这个按钮足足十分钟了。
    但里面却只传来嘈杂的噪音。
    他从不会缺少耐心，或者说，真正的杀手一定是有足够耐心的人。
    “呲呲……呲啦……路桥敬业，是否能听见？”
    “听得见。”
    “这边出了点事，不过已经处理完了。”
    “我已将意图杀死目标的杀手抹除，目前暂不知道对方究竟来自哪个组织。”
    “很好，路桥敬业，委托人依旧很有耐心，不过他告诉你，倘若没有办法绑架走目标，可以先获取一些目标身上的毛发与唾液，收集到后想办法寄送到以下这个地址，那边的情报网实在是一片混乱，我这边暂时没法为你提供帮助。”
    “我自己会解决。”
    “很好，在绑架走目标之前，一定要保证目标存活。”
    “已确认新的附加条款。”路桥敬业点了点头，“这次不用加钱。”
    “放心，委托人并未计较，对方知道想从那个国家绑走一个活人并不容易，不过你或许可以从缅甸中转，那边没有我们的情报网，但是有合作人，具体的情报我将从其他频道发送给你。”
    “好的。”
    对面的连线中断了。
    路桥敬业轻轻点了点头，将这些乱七八糟的东西收拾起来，然后小心地抹除自己来过的痕迹，消失在了这遍地杂草与青苔的废弃村庄里。
    ……
    （五）
    “今天老师需要几位帮手，帮忙干点苦力活。”叶雯站在讲台上，用双手撑着讲桌，脸上挂着轻快的笑容，“有没有同学愿意帮忙的呀？有零食和水果吃哦？”
    “叶老师真好，让学生帮忙还有犒劳的。”安静把今天的试卷塞进书包里，歪头看向朱莹，“小莹，我们要不要帮忙？”
    “嗯——但是今天晚上我要早点回去诶，有亲戚要来，吃饭会比较早。”
    “哦哦……那我们还是回吧。”安静伸了个大大的懒腰，又有些担忧地看向孙伟，“不知道阿伟今天……”
    “嗯……干脆帮他叫一辆出租车回去怎么样？”
    “这是个好主意啊……不过，四班班长的男朋友也不一定会来吧，虽然周超说得那么夸张……”
    就在二人咕哝着的时候，平时放学第一个跑出学校的孙伟飞快举起手来：“叶老师！我留下来帮忙！！”
    “哦？孙伟同学，嗯，那算你一个，还有谁愿意留下来的？还要两个人哦。”
    “我。”方强也赶忙说道，他好像明白孙伟的意思了。
    “那也算我一个吧。”周超点了点头。
　　　　“好,那么三个人就够啦,其他人该打扫卫生打扫卫生,该回家的回家,不要逗留哦。”叶雯呜①旗玐疤ling(七)陸异朝三人招了招手,轻快地笑道,“你们三个,和我到办公室里来~”
    “啊，他们是想拖时间啊，这样等放学出去的时候，那些小混混说不定等不住就走了。”
    “看起来是这样，那我们出门的时候顺便帮他们看看吧？要是有小混混的话就发短信说一下？让他们待会儿小心点——说不定会等到很晚呢。”朱莹提议道。
    “可以吧……但还是有点不放心。”
    “但小静就算在也帮不上什么吧？”
    “好歹能报警……”
    “他们自己也会的咯，总不会有被追着打却不找警察的人吧？”
    “男生的话……可不一定啊。”安静挠了挠头，她拎着书包快步走上前，拍了拍孙伟的后背，“阿伟，我和小莹先走了，顺便帮你看下外面的情况，你们等下放学小心点啊，千万别逞强。”
    “多谢了啊……”孙伟难得真诚地道了声谢，“安静，你永远是我兄弟。”
    “别说那么肉麻的话……”
    “安静，放心，打不过的话我们肯定跑啊。”周超笑着说道。
    “是啊，别把我们当傻子，没人会逞强的。”方强点了点头。
    叶雯挽着那位长相普通的青年男性已经走出了好一段距离，她这会儿回过头来，朝后面喊道：“你们三个，要在原地站多久呀？”
    “老师，来了！”
    “来了来了！”
    “兄弟，一定记得帮我看啊。”孙伟是最紧张的那个，甚至都没闲心开玩笑了。
    “等下发你短信……”
    ……
    （六）
    安静和朱莹刚走出学校门口，就看到一辆正在闪烁着灯光的警车。
    警察好像不在车上，但车子的窗户却没关，能看到摆在里面的一摞文件。
    “小混混们都被警察抓了？”安静有些疑惑，“难道他们先和别人打了一架？”
    “应该不会吧？要真是那样的话，孙伟就安全咯。”
    “是啊……不过看这架势，貌似小混混也不敢出来了。”安静忽然停住了脚步，“啊，出来了，从饭店里面。”貳
    “这是在干嘛？”朱莹也是一脸好奇。⒐
    “警察好像只是陪同的，还有穿着其他制服的人。”磷
    “后厨乱到老鼠都跑出来了，现在立刻关店整顿！”一个穿着另一套制服的男人气得破口大骂，“就是你们这帮人，食品安全问题不搞好，把外国人都吃死了，这可是国际性事件，脸都他妈丢完了！”屋
    “看来好像是有什么其他的事情……”③
    “哪里又吃死人了吗？食物中毒？”朱莹轻轻歪着小脸，将脑袋贴在安静的太阳穴上。捌
    “大概是吧？估计是要严查了。”棋
    “这么说来，小城到处都是警察吧，今天。”1
    “说不定是？”彡
    “那孙伟安全咯。”朱莹替安静的朋友松了口气，“小静，你也可以安心回家啦。”
    “是啊，起码今天混过去了，说不定这几天都会严查……过个一段日子差不多就忘了，到时候也不会专程来找阿伟麻烦了。”安静的嘴角微微扬起，“那小子运气不错嘛。”
    “就是说咯~”
    ……
第286章 : 第53话 马子
    （一）
    2010年4月2日，星期五。
    孙伟出门，都是坐公交车的。
    没错，就是像小城市这样的小城市特有的从近郊乡村到市区的中巴公交。
    和在客运站坐的中巴不同，这种车上并没有乘务员，只有投币箱和刷卡机。
    昨天帮叶雯打扫出了一间空置的办公室，出学校的时候，天都已经黑了，回到家又难得没有抄作业，而是自己写完了所有作业——虽说正确率不能保证，但好歹是写完了。
    本来那会儿已经很困了，但是洗完澡后却清醒得要死，躺在床上怎么也睡不着，就这么翻来覆去到了个三点钟才勉强入睡，之后就又被六点的闹钟给叫醒了。
    ——他得早点出门，毕竟坐车还要时间。
    “哈……啊哈……”他站在卫生间的镜子前，双目无神地看着镜中那个顶着鸡窝头的自己，头皮屑是如此明显，稍微一撩头发，就能‘簌簌’的掉下来一堆。
    卖菜的父母早就出门了，父亲需要开着面包车和母亲一起到更远的批发市场进货，之后又要赶在六点以前到达菜场。
    “我以后可不想和老爸一样继续卖菜啊……”孙伟用被冷水浸湿的手用力拍了下自己的额头，“是该他妈好好学习了，要是有奇迹发生就他妈不用复读了，唉，我他妈初二的时候干嘛故意不好好学呢？明明初一都还跟得上……”
    洗漱对于孙伟来说是一件极其简单的事情，很多时候两样加一起都只要一分钟。
    至于那乱糟糟的头发，他也懒得去弄，随便把校服一套，拎着书包就走出了房门。
    院子里，一个看起来有那么几分英俊的青年男人正一脸严肃地做着广播体操，旁边那台笨重的老式磁带机里正在播放着孙伟都快听吐了的音乐和节拍。
    “伸展运动，一二三四、二二三四……”
    这就是孙伟家的新租客，刚开始的时候几乎见不到他人，但从几天前开始，他不知道是经历了什么，每天一大早都在院子里做广播体操，虽然那个动作确实充满力度，但看到他那认真的表情，还是总让孙伟忍不住嘴角抽.搐。
    在学校以外的地方看到有人做广播体操，实在是感觉有些不大自在。
    就像是有人在现实里干动漫中才会出现的事一样。
    公交站就在孙伟家门口，所以他倒是不用走太远的路，只要等中巴车到了再出门就行。
    “大概还有五分钟……”他从脏兮兮的裤袋里摸出一个已经没有表带了的电子表，看了一眼上面的时间，鼻孔朝天地打了个哈欠，“困死了妈.的……”
    “早上好。”而这位名为陆叶的租客也结束了他每天早晨的广播体操，微笑着向孙伟打了个招呼。
    “早啊。”孙伟点了点头，“你也够早的……”
    “早睡早起，身体好。”
    “我是早起了，可惜没早睡……”孙伟挠了挠头皮，感觉脑袋都有些发胀，“昨天已经蒙混过去了，今天应该不会再来了吧……？”
    他在想的自然是四班班长——那个小太妹的混混男朋友，万一真要揍他，他可没有还手之力。
    虽然可能就只是拳打脚踢，但一群人揍他，痛先不说，关键是还很丢脸啊。
    到了那种时候，孙伟自己恐怕都不敢反抗，因为反抗就会引来更多的拳头——那样的话，简直就像是窝囊废一样了。
    他长叹了口气，后悔自己没事干嘛去表白——也没人说这无悔的青春里还带挨揍的痛苦回忆啊！
    “小兄弟，你有心事。”
    “啊，是啊，这世道，谁没点心事啊，唉。”孙伟看了一眼陆叶，挠了挠头，“这世界上为什么会他妈有小混混这种东西啊。”
    “因为人都需要获得成就和满足感，无法在学习和工作上获得这些，就会从其他渠道来获得，有些人通过游戏，有些人通过欺辱他人。”
    “真他妈烦啊。”
    “你看起来还没有被打。”
    “是没被打，但是，啧……算了，说多了都头痛。”
    “被人欺负的时候，一定要记得还手。”陆叶此时的语气就像是一位老师，温和的悉心教诲。
    “我擦，人那么多，还手不是被揍得更惨吗。”
    “还手是一时的疼痛，不还手是长久的折磨。”
    “能跑就跑吧，傻子才正面和那么多人打架……”孙伟又叹了口气，“要是有杀手就好了，我他妈直接雇佣个杀手，把那个家伙杀了，也算是他妈为民除害了，靠！”
    “可以，你开价多少？”
    “……啊？”孙伟愣了半天，才从嘴里憋出一个字来。
    “每个人都有自己的价格。”
    他就当陆叶是在一本正经的和他开玩笑，于是摊了摊手：“雇佣杀手很贵吧，真能雇佣得起杀手的人，肯定不会怕一个小混混……这他妈真是个死循环啊。”
    远处传来中巴车那老旧发动机的轰鸣，身后则是一串从排气管里冒出来的黑烟。
    这种老车一般都是烧柴油的，一靠近就能闻到一股很浓重的味道。
    “拜了，我上学去了。”孙伟还算礼貌地摆了摆手，在车门刚打开的一瞬间就踏了上去，还没等他站稳身子，车子就又朝前开去——而那扇车门则是在开的过程中才‘咣当’地一下关上。
    化名陆叶的路桥敬业看着那辆远去的中巴车，低声的喃喃自语：“孙伟，小城二中初三五班学生，和目标是同学，且关系亲近，看似自负实则自卑，渴望拥有一个漂亮的女朋友……”
    ……
    （二）
    当孙伟坐车到学校的时候，时间已经是快七点钟了。
    不是路途太远，而是公交车中途要停的站实在太多，到了城区的时候又有些堵车，中间还抛锚了一下——司机下去修了一会儿才继续发车。
    好在他习惯了早点去学校抄作业，要不然今天可就真要迟到了。
    教学楼里到处都是学生。
    精力最充沛的是那些初一的，他们总是在走廊里跑来跑去还大喊大叫，不少男生被恼羞成怒的女生追着打时还会发出几声仿佛汤姆猫般的怪叫。
    而初三学生大部分都是一脸疲惫，晃晃悠悠地往教室里走，也有些是结伴去上厕所或者拿水杯到老师办公室里接些热水。
    而少数仍旧能闹腾的学生，这会儿则基本都在教室里奋笔疾书地抄作业呢。
    孙伟听着学校草丛里传来的凄厉猫叫，一步一步地走上楼梯。
    想要抵达五班，就必须得经过四班，他下意识地靠着栏杆边缘走，就像是想要躲开什么一样。
    “孙伟，你完蛋了，我已经和我男朋友说了，今天放学你就准备好挨揍吧！”
    孙伟被这突如其来的声音吓得一哆嗦，但却还是装出一副硬气的模样：“呵，一群人打我一个，你男朋友还真是不要脸啊，不过小爷我可不怕！”
    “还用别人动手？”四班的女生骄傲地扬起下巴，“我男朋友一个人就能打三个你了！”
    孙伟想说点狠话，但又怕把对方激怒，导致最后一点台阶都没得下了，他只能冷笑一声，努力装出毫不在意的模样，往教室里走去——实际上在别人看来，他这勾头勾脚的样子，已经像是只老鼠一样慌张了。
    刚一进教室，孙伟就看见了站在从讲台那边走到门口的周超，像是在找救命稻草似的将双手摁在了他的肩膀上：“我靠，周超，怎么办啊。”
    “什么怎么办？”
    “她直接说要叫人来揍我了，我要死啊……”
    “没那么夸张……不过这个年龄的小混混打人确实是没轻没重的。”周超胸有成竹地笑道，“不过你不用担心，哥已经帮你想好办法了。”
    “什么办法？”
    “到时候你见了面就跪下认错，态度诚恳点。”
    “我擦，这算什么办法！”
    “丢脸总比挨揍好吧？大丈夫就要能屈能伸啊。”
    “那他妈整个学校都要传我给人下跪了啊！”
    “没事，反正马上就毕业了。”
    “这绝对不行！我草。”
    “你小子……那就没办法了，兄弟和你一起上吧。”
    “算上阿强也才三个人啊。”
    “我也去，隔壁班的那个女班长一直气焰嚣张，老子早就看她不顺眼了，自以为当了个小混混的马子就了不起死了，真他妈恶心。”
    “啊……？雷老虎？你愿意帮我？”
    “虽然我瞧不起你小子那猥琐劲，但好歹我们是一个班的，那就得互相帮忙，放心，我知道他到底有多少个人，不就七八个小弟而已，不可能每次都凑到十二三个人的，我把我兄弟叫上，再加上你们三个，已经能打了。”
    “虎哥！”孙伟感动得都快哭了，“没想到你竟然也是个好人啊！”
    “你别恶心行不，鼻涕都流出来了。”雷老虎捏着拳头对撞了一下，“正好很久没打架，有点手痒呢……呵。”
    “但是，会不会我们打赢一次，对面就叫更多的人来啊？”
    “没事，怕他个毛，来几个打几个！”雷老虎气势汹汹地说道，似乎一点都没带怕的。
    但有些时候，实力差距不是靠这种信念就能抹除的。
    所以孙伟还是有点怂：“万一对面二十几个呢……”
    “那我们也喊！你他妈怕个屁啊，大不了天天打！”
    孙伟扯了扯嘴角，低头看向周超，小声地说道：“要不我还是跪一下得了……？”
    “不是吧，你还真想跪？”
    “草，那不你出的主意吗？”児
    “我逗你的。”就
    “你妹！”⊙
    ……无
第287章 : 第54话 青春期的暴力冲动⒊
    （一）紦
    安静也不知道自己今天为什么会这么困。奇
    明明星期五了，应该会兴奋一点，毕竟能早点放学，还可以和朋友们一起去大棚商店街逛一逛、玩一玩……仪
    从窗外拂来的微风轻轻挠着安静的脸颊，额前的发丝也跟着微微摆动。傘
    “小静、小静、小静——？”
    “啊？呃……”安静在恍惚中睁开眼睛，然后又因为窗外那有些刺眼的阳光而快速闭上，“困……”
    “都已经放学咯，你今天怎么回事？从中午就感觉随时都会睡着的样子，最后一节课老师还没来就睡了。”
    “不知道啊，就是困得要死。”安静勉强支棱起身子，双手却发麻到根本使不上劲，她的身子也跟着朝右边歪去，正好撞进了朱莹的怀里。
    柔软而香甜，像是奶油草莓般的味道似乎要将她整个人包裹。
    “怎么咯？吃坏东西啦？”朱莹伸出手臂轻轻抱住伊的身子，“怎么没精打采的？还是说昨晚很迟睡觉？”
    “咳……！”
    “明明只是发了一张穿得稍微有点少的照片给你而已~”
    “咳咳咳！”安静呛得咳嗽起来，慌张地坐正身子，“我、我没看到啊……”
    “骗鬼啦，十点钟发你的，然后你QQ一直到十二点才下线，中间还不回我消息，快老实交代，到底做了什么坏事？”
    “我、我没有！”
    “没有~吗？”朱莹眯起了眼睛。
    “只、只是欣赏！”
    “真的？单纯的欣赏？”
    “就、就就算我想做什么坏事现在也做不了啊……”
    “那可不一定。”
    “噫！”
    “提问，我的锁骨和大腿根哪里有一颗痣？”
    “大腿……唔！！”
    “放大看了吧，绝对放大看了吧！竟然看得那么仔细哦？”
    “我、我就是……就是欣赏！”
    “好嘛，相信你咯，你这么喜欢看，让我很开心的啦。”朱莹凑上前去，一把抱住了安静，附在耳边小声问道，“所以小静什么时候发你自己的给我？”
    “啊、啊？？”
    “洗澡时候拍的也可以哦？”
　　　　“……噫!”安静的眼皮子跳了跳,“有时候真搞不明白你到底是喜欢男生⑴澪I鳍泗五九IV韭八还是女生啊……”
    “只要是小静我都喜欢。”
    “啊啊，好想变回男生啊……”
    “别想咯，绝对~不可能！”
    “结果你压根还是喜欢女生啊！”
    “只是女孩子的身体比较可爱嘛，或者你保持这个样子变回男生我倒是也不反对啦。”
    “好奇怪的癖好！”
    “才不奇怪呢~！”
    ……
    （二）
    安静醒来的时候，教室里其实就已经没有人了。
    难得的周五，同学们都早早的离开了学校，而张琪琪也因为一些关于班级活动的事情被叫去了办公室，这会儿还没有回来。
    “感觉好像还没睡醒似的。”安静揉了揉眼睛，“今天真的是星期五吗？”
    “当然咯，你不会连日子都记不得了吧？”
    “就是感觉这个时间点学校里没有人，就像在梦里一样。”
    “如果是梦境的学校，这会儿就该出现大机器怪物来搞破坏咯。”朱莹将自己的书包拎了起来，“走咯，你不是说今天想去逛动漫屋吗？”
    “是啊，上次路过的时候看到几张新海报，不知道又有什么新周边到了呢。”安静忽然一拍脑袋，“呃，对了！孙伟他们走了？”
    “早走了，已经走了有十来分钟了吧？”
    “什么时候？”
    “感觉应该算是最后一批走的？不算我们的话。”
    “他会不会已经被打了啊？”安静慌慌张张地站起身来，“不行，我得去看看。”
    “小静也帮不上忙吧？”
    “好歹可以帮忙报警啊！”
    ……
    （三）
    时间再向前十五分钟，那时候教室里还零零散散的有几个值日生正在做着收尾工作，而孙伟则在教室门口等着其他朋友和自己同行——深呼吸的动作已经下意识地做了好几个。
    “阿伟，别怕。”方强勾住了他的肩膀，“有兄弟们在，绝对不会让那家伙太嚣张的。”
    “老实说，我他妈不是很擅长打架啊。”
    “没事，我们人数差不多的话，很有可能就是对峙一下，然后各自散了。”周超笑了笑，“当你确实能反击的时候，大部分人反倒不会朝你动手了，大概就是这么个道理。”
    “走吧，一群人护送你出学校，这待遇可不一般了哈。”方强神色轻松地笑道，回头朝教室里看了两眼，“安静还趴在桌上睡着呢啊。”
    “她中午喝了那罐咖啡之后就一直犯困。”周超嗦着一瓶AD钙奶，“没想到放学了都没醒啊。”
    “朱莹好像没打算叫她。”
    “没事，反正今天时间还早，让她多睡一会儿也不会太迟。”
    雷老虎带着几个平时特别要好的男生用力一会手臂：“走！今天他要是敢出来，我就正好打个过瘾！”
    “虎哥贼猛，上次一个人打三个，三个人还都被他打趴下了。”
    “是啊，我亲眼看见的。”
    “真那么能打？”孙伟感觉好像没那么紧张了，“看来应该不用太担心啊。”
    “不用担心，虎哥和方强两个人起码能打五个，我们剩下的人一人一个，怕个毛线！”
    “就是！”
    ——孙伟就是抱着这样反正躲不掉，干脆硬着头皮上的心情走出了学校，而其他人并未和他走得很近，而是远远地落在后面。
    这是虎哥出的主意，他是怕四班班长的男朋友见他们人多就跑了。
    用他的话来说就是：反正要打，那就狠狠地打一次，打到他们下次不会再来找麻烦为止。
    ——虽然孙伟对这种以暴制暴的方法并不是很看好，毕竟他总有走单的时候啊……
    而小混混吗，大概都是抱团的吧？
    就算不报团，他这小身板怕是也打不过谁。
    “狼哥，就是他。”
    “是他是吧？呵，长得就一脸猥琐，看我教训他一顿！”小巷里忽然传出炸雷般的吼声，“喂！那边那个小子，滚过来！”
    孙伟汗流浃背地站在原地，他其实很想逃，但是又不能辜负朋友们的一番好意，在犹豫了好几秒后，他才艰难而僵硬地转过身来，看向了小巷里。
    这帮把头发染得花花绿绿的小混混或是斜倚着墙壁，或蹲在地上，都神色不善地看向他，地上有一大堆烟头，看样子是他们在等待时抽的。
    “干嘛……？”
    “就你是吧？长得贼眉鼠眼的，还敢对我的马子有意思？”
    “我……不是，没什么意思。”有些紧张的孙伟下意识地后退了半步。
    “他不仅到我班里来找我表白，还用恶心的话骂我，超恶心的！”
    “我看你是皮痒痒了，老子道上人称南地狼王，还没人敢这样对老子的马子。”他冷笑着一挥手，一副高高在上，可以随意拿捏孙伟的模样，“兄弟们，教训他！”
    “嘿，原来就是这么个小个子。”
    “揍两下我都怕他散架了。”
    “哈哈，让我来！我知道怎么让他痛不欲生！”
    孙伟嘴边那个‘救’字都快飞出来了，但却又一下子咽了回去。
    因为方强将那宽厚的大手搭在了他的肩膀上，这个平日里为人和善的傻大个，这时候脸上的表情却有些狰狞。
    青春期的男性，要说没有点什么暴力冲动，那是几乎不可能的，只不过有些人人会在平时压抑着而已。
    “哟，人挺多啊。”
    “你们人不怎么多嘛。”雷老虎狠厉地笑着，走到了孙伟前面，“看来，我们有的打了。”
    “是吗？你不会真以为老子混了三年就这么几个小弟吧！”
    话音刚落，从小巷的转角处，冲出了更多的小混混，将他们几个人团团包围。
    孙伟的心顿时‘咯噔’一下，漏了半拍。
    哪怕只是粗略估计，这里恐怕都有二十个人了。
    整整半个班！
    怎么想都不是对手吧！陾
    他们这里算上自己也才九个人而已！揪
    ‘完蛋’这两个字已经占据了他的整个脑海。⊙
    ——早知道还是跪一个好了……舞
    ……s
    （四）a
    距离学校门口不远的小巷里，传来一阵大吼和物体碰撞的激烈声响，让安静的心一下子悬了起来。n
    “糟了！出事了！”芭
    “小静！”朱莹慌忙地跟上，“你小心点，别被发现呀！”妻
    “要是我来不及的话你帮忙报下警！”安静不仅没有慢下来，反而还加快了脚步。壹
    因为小巷里传来了孙伟的惨叫——绝对不会听错，一定是他的。（
    “呃啊——！！我……啊！！”三
    “小子，还敢叫人来，你叫啊？哈哈，你真当我南地狼王是吃素的？”）
    “狼哥，让我来一下！”
    “好，你狠狠地打他，正好让你消消气。”
    “孙伟！！”
    安静气喘吁吁地冲到小巷的转角，就看见孙伟趴在地上，脑袋被那个虽然穿着校服，但此时却完全一副小太妹模样的女生给用力踩着，还被连吐了好几口唾沫：“我呸，就你还想对我有意思，真恶心，一想到你就像蟑螂爬到桌上了一样恶心，找死啊你？现在后悔了没？”
    而小巷里，却还不止孙伟一个人。
    周超被两个人摁在墙上，无奈地叹了口气。
　　　　方强被四个人死死地摁着,医II另衫迩邻祁逝八双腿和双手都动弹不得,看到此时的孙伟被踩头,他想去帮忙,却怎么也挣脱不开。
    雷老虎还和一个人扭打在一起，旁边的人根本插不上手，只能看着他俩在地上翻来滚去，弄得尘土漫天。
    至于其他人，也全都被摁住了，没有任何反抗的余地。
    来帮忙的几个男生脸上写满了不服的表情，可在这压倒性的人数优势前，却是一点办法也没有。
    “放开、放开他们！”安静大喝道，“人多打人少，算什么本事！”
    “呵，哪来的小妞，看着倒是还挺正嘛。”
    踩着孙伟的小太妹抬起头来，讥讽地笑了一下：“狼哥，那可不是小妞，那是个男的。”
    “男的？长这样？”
    “是啊，娘炮吧。”
    “哈哈……真搞笑，竟然还有长这样的男生，怎么，你还想为你的朋友们出头？不是吧，你觉得你是我们的对手吗？看你长得细皮嫩肉的，到时候被摁在地上可就太难看了哈。”
    “你放开他们！”
    “我凭什么放？你当我是傻哔？”
    “你不放？”安静紧锁住了眉头。
    “不放，怎么，你想用你的牙齿咬我吗？哈哈——你生气起来也和娘们似的，真娘炮啊！”
    “你这个只会以强欺弱的杂种！”安静看到了孙伟脸上的血痕，见到了方强眼睛上的淤青，也看到了周超那后背都被抓破的衣服，她攥紧了拳头，身子止不住地颤抖，然后猛地抬起头——
    将目光落在了那一脸戏谑的‘狼哥’脸上。
    而就在这一瞬间，这个当了三年小混混，就敢号称‘南地狼王’的初中辍学生，忽然发现自己无论如何都没法把目光挪开——包括身体，也无法动弹了。
    ……
第288章 : 第55话 金色的双瞳
    （一）
    在那个梦境的世界里。
    漫长的时光流逝，就连安静也怀疑过自己和朱莹能否再回到现实世界。
    越来越多的绝望将她包裹，直到那天，她们走到了世界的尽头。
    ——广袤无垠的海洋里，一个巨大的身影正在缓缓浮现。
    那是安静。
    只不过，是一个足有上百米高的安静。
    她用那双如同大海般深邃的金色瞳孔注视着站在岸边的二人。
    就像是一位神明。
    安静感觉自己根本无法动弹，纷乱的思绪在脑海里涌现：
    「没有什么好挣扎的了，这是一个根本逃不出去的梦境。」
    「我拯救了其他人，但却没有人来拯救我。」
    「十年，整整十年！现实里又过去多久？会不会在我醒来的时候，也已经过去十年？那样的话就算我醒来，也已经在现实里永远的失去了十年的时光……」
    「逃不掉也离不开，干脆就在这梦境里死去……」
    「我不要！我想活！我要回到现实里去，我要呼吸现实里真正的阳光！」
    「可是，说不定现实才是梦境哦？」
    「我绝不相信！」
    「你看……美好的东西往往都来自于想象，来自于对残酷现实的逃避……所以，这里就是现实，不然你又为何离不开呢？」
    「不可能，其他人都离开了梦境，要真是现实，就没法解释为什么除了我和小莹以外一个人都没有！」
    「因为他们都已经死了，被强大的力量变成了历史的尘埃。」
    「如果真是那样，我还不如去死……」
    “小静、小静！你怎么了？”朱莹看向那什么也没有的，一望无垠的大海，慌张地摇晃着安静的身子，然而后者却依旧沉默着朝海里走去，“我们已经确定这里绝对是梦境了，所以就算再有十年也没关系——既然是梦，就一定会醒来的！”
    安静仰起头，看向海面上那巨大的自己，后者伸出双臂，就像是要将伊拥入她的怀抱。
    拍击着海岸的潮水高高溅起，冰冷的水花让安静猛然清醒过来。
    “来吧，投入我的怀抱吧，我将带你前往那最甜美的死亡……”
    安静感觉自己的身体不受控制——即使她现在想要反抗了，却还是止不住地向前走去。
    “小静，你怎么了！？”
    安静看着那已经没过自己胸口的海水，却根本说不出话来。
    死亡是如此的近。
    海水的咸腥味充斥着整个鼻腔，这孕育一切生命的地方，此时却要将她杀死。
    “小静！！！”朱莹使劲地拽着安静，但却依旧不可避免地被带进了海里，巨浪扑来，似乎要将二人都一起卷进深海……
    “停下！！！”安静那双金色的眸子开始散发出金色的光芒，让整片海洋都染上了一层金色的光辉。
    一切都静止了。
    “死亡？我不会死的，我会活到梦醒来的那一天……”
    ……
    （二）
    安静深吸一口气，闭上眼睛，然后又猛然睁开双瞳。
    那双金色的眸子似乎比照在她身上的阳光更加刺眼。
    ‘狼哥’的喉结蠕动着，像是想大喊些什么，但却怎么也没法从嘴里蹦出一个字来，而他的右手已经缓缓抬起，然后又高高扬起，紧接着——
    “啪！”
    这一巴掌，格外响亮。
    所有人都呆住了，包括他的那些小弟们。
    他们不知道自己老大到底是发了什么疯，为什么莫名其妙的就给自己来了一下。
    但这却并不是结束。
    紧接着一块儿响起的，是连续不断的‘啪啪’声。
　　　　一下比一下重,一下*麇器⊙八儛私留玐泣⒎比一下狠。
    打得他左右的脸颊都变得红肿起来。
    朱莹抿了抿嘴唇，翻盖机的屏幕里已经摁好了‘110’这三个数字，就差把它给拨通了。
    “呼……”安静的身子紧绷着，微微颤抖，忍不住轻轻呼了口气。
    那个被叫做狼哥的男人站在原地，呆呆地看着自己的双手，一脸的不可置信。
    大多数人都不敢轻举妄动，但却还是有个染着绿色头发的小混混冲了上来。
    “你对我们狼哥做了什么！！”
    “唔！”安静后退了半步，紧盯着他的眼睛，然后挥着拳头的小混混就在距离她三步的位置‘砰’地一下跪了下来。
    他跪在地上使劲地磕头，直到头都被磕破了才停下，然后又站起身，开始拿自己的头撞旁边的墙。
    整个墙面传来剧烈的震动，周超感觉摁住自己的那两个小混混都下意识松手了。
    终于，他仰面朝天地倒了下来，涣散的双瞳重新恢复了焦距。
    他踉踉跄跄地从地上爬起，这次真的不敢乱动了。
    “妖、妖怪！”
    “我的身体刚才不受控制……那是超能力吗？！”
    “难道不是你们今天吃错了药，突然发病了吗？”朱莹挡在安静身前，竖起眉头讥讽道。
    一群小混混顿时都感觉身子痒痒的，有个人看起来害怕得都快哭出来了：“狼哥，你不是说……那玩意儿没什么成瘾性的吗……”
    “再、再怎么样也算是……”狼哥的脸色苍白，“我、我们不能再吃那个东西了。”
    “老大……我们……”尔
    “走！快走！要是被警察抓到我们就完了！”狼哥抓起那个走路都不稳了的小弟，慌慌张张地朝小巷另一个出口跑去，其他人也紧随其后，不过十几秒的时间，就全都没了身影。陵
    “哈……呼……”见事情终于解决了的安静，悬着的心落了下来，她大口喘着气，双腿颤抖着，几乎连身子都站不稳了，“呼……呼……”吧
    “小静？你没事吧……”呜
    安静面色潮红地摇了摇头。霖
    其他人也从地上爬了起来，有些不明白到底发生了什么。疚
    “我靠，怎么回事？那些人怎么跑了？”雷老虎碰了下自己额头的伤痕，顿时‘嘶’地咧了咧嘴。⒊
    “不知道啊，他们有两个人突然发疯，然后他们就忽然一窝蜂的跑了。”榴
    “安静，你刚才吓死我了，我差点以为你也要挨打。”方强松了口气。⒐
    “挨打都还是好的，你没听说过吗，有些小混混连男的都不放过。”孙伟踉踉跄跄地扶着墙，“妈的，我的头被踩得好痛。”箘
    “所以到底是什么情况？难道——”方强疑惑地看向低着头的安静，“是什么超能力？”
    “真的假的，这世界上真有超能力吗？”
    “哈哈，你们是不是傻，刚才那些人都那么说了，肯定不是超能力啊。”周超叉着腰，夸张地大笑了起来，“那些人肯定是嗑了。”
    “磕了？”
    “你们不知道？有些酒吧会卖摇.头.丸，那玩意儿可是毒.品啊。”
    “我靠，我只是听说有，结果真的有吗？”
    “那肯定是有的啊。”
    “我擦，周超你不会……”
    “去，我怎么可能吃那种东西？”
    “所以他们这就是瘾头上来了，然后发疯了？”孙伟心有余悸地说道，“真恐怖啊，禁毒的力度看来还是不够大啊。”
    “这下不用担心了，因为你抓到把柄了，下次再找你，你直接报警。”方强拍了拍他的肩膀。
    “吸.毒，会坐牢吗？”
    “总会抓进去管教一下的吧？”
    “就是。”
    “好了好了，事情结束了，阿伟，你可得请兄弟们啊，这次大家都为了帮你而挨打了。”周超大笑着说道。
    “靠，那必须的，但是我钱没那么多啊，这样，我请大家一人一杯奶茶，一人两串烤肉！这行不行？”
    “可以。”雷老虎用手肘撞了下孙伟的胸口，“你小子有这份心就行！”
    “虎哥，你没事吧，看你身上那么多伤。”孙伟这次喊他的外号，那是真心实意的。
    “没事没事，都是皮外伤，打架可能不受伤吗？”
    “哈哈，今天还挺过瘾，刚才我给那个瘪三来了好几拳，要不是有人在我后面偷袭……”
    “我他妈一个打四个。”方强也吹嘘起了自己刚才的战绩，“要是只有三个他们还真打不过我呢！我他妈一拳就撂倒一个。”
    “哥刚才那个飞踢帅不帅。”
    “帅啊，可惜踢歪了，不然就给那个自称狼哥的臭屁混混脸上留下鞋印了。”
    “哈哈，还狼哥，我看就是一条吃屎的狗！”
    “就是就是！”
    一群男生勾肩搭背地朝远处走去，而走在最后的周超忽然停了下来，回头看向没有动弹的安静和朱莹：“你们不一起来吗？”
    “小静好像身体不太舒服。”
    “哦……那早点回家，要哥送你们不？”
    “不用咯，你们去吧，我会陪着小静的。”
    “那行，下周见。”周超摆了摆手。
    而朱莹则歪头看向低着脑袋的安静，她那通红的脸颊都快滴出水来了：“干、干嘛……”
    “小静怎么一直不说话？”
    “腿……腿软了……”
    “噗呲……”朱莹忍不住掩着小嘴笑出了声来。
    “别、别笑啊……这、这次……”
    “怎么了？”朱莹还没来得及疑惑两秒，就想起了另一件事，“对哦，你今天用过这个超能力，都没有马上去上厕所呢？”
    “来不及了，这次……这次用的时间太久，在、在用的时候、就就……就已经……”
    “难怪闻到了一股奇怪的味道。”
    “别、别碰裤子！”
    “已经弄湿了啊。”
    “……咳！！”
    “还以为你是在耍酷呢~原来是这样咯。”
    “喂……”
    “去我家换一下？”
    “但是……但是腿软……而且还发麻……”
    “真拿你没办法，我扶着你咯。”
    “慢点走……”
    “鞋子不会也弄湿了吧？”
    “咳！！！”
    “希望慧慧姐给你洗鞋子的时候不会发现什么奇怪的味道。”
    “……喷点香水在里面掩盖一下？”
    “那只会更难闻啦！”
    ……
第289章 : 第56话 柔软的连衣裙
    （一）
    “快点脱掉~”
    “不、不要了吧？”
    “脱！”
    “可是关衣服什么事啊！！”
    “衣服也要一起洗的嘛！”
    “衣服又没弄脏！”
    “快脱！”
    “我、我自己来！你、你你你……”
    “我就不出去，哼，我就要看。”
    “喂！”
    “转过身去了，好狡猾！”
    “我、我要洗澡！”
    “知道咯，你洗吧，我去给你拿替换的衣服来。”
    “呼……”
    “裙子怎么样？”
    “要裤子！”
    “那就裙子咯。”
    “喂喂喂喂——！！”
    ……
    （二）
    朱莹家的卫生间总是被打扫得很干净，从沐浴喷头里流淌出来的热水也很充足，就算洗得久了，也不会像公寓里一样水慢慢变冷——有时候即使一边烧一边洗都来不及。
    “呼……”这是安静第三遍抹沐浴露，她长舒一口气，任由热水在自己的身上流淌。
    虽然第一遍的时候就应该把污垢洗干净了，但却总还是觉得有气味残留在身上，所以才仔仔细细地洗了三遍。
    上一次洗得那么干净，好像还是小学一年级时实在憋不住拉在了裤子里……
    想到这里，安静的表情就顿时变得尴尬了起来，这些糗事的回忆，每次想起都恨不得找个地洞钻进去。
    她总觉得自己能掌控住这超能力的副作用，但却没想到真的有一天没憋住……
    而且也不知道是不是这个能力比其他能力副作用更大，还是这次用了将近一分钟的时间实在太久——事实上直到其他人都和孙伟一块儿离开的时候，她都还在漏个不停呢。
    以至于她现在洗澡的时候都想喝几口从沐浴喷头里淋下来的热水。
    明明是在洗澡，却很口渴，实在是有些微妙的体验。
    第三遍洗完后，安静又多冲了好久的热水，一直到指肚都开始起皱了，才缓缓关上了阀门。
    “喂——我的衣服呢？”安静扒开了一点门缝，冲着外面大喊。
    “放在门口椅子上咯！”朱莹的声音从另一个卫生间里传来，还伴随着一阵‘稀里哗啦’的搓洗声。
    “……喂喂，这条胖次是你穿过的吧！”
    “胖次，什么是胖次？”
    “就、就是那个、三、三角的！！”
    “家里没有新的了咯，你凑合穿啦！反正是洗干净的！”陾
    “咕呃……”安静盯着板凳上放的蓝白条纹三角裤，小脸一点一点的泛红，然后慌张地将视线挪向了一旁，“女孩子的……为什么都那么小呢，那么薄薄的一点布料，真的、真的能……遮住吗……”另
    ……扒
    （三）⑤
    今天放学早，所以即使到朱莹家洗完了澡，时间也依旧还早。另
    下午的阳光懒洋洋地照在安静身上，那条纯棉的黑紫色连衣裙看起来格外柔软。韭
    只不过胸口的地方稍显宽松，偶尔会露出一抹若隐若现的春色。氵
    “呼，洗好咯，太阳那么大，说不定能在天黑之前晒干呢！”留
    “洗衣机甩过了？”韭
    “当然咯，不过贴身衣物我还是手洗的啦。”朱莹俏皮地眨了眨眼睛，举起了那块蓝色的布料，“小静怎么回事，竟然没穿吗？”裙
    “太、太尴尬了……所以就……”聊
    “你不穿的话，难道不会更尴尬吗？也就是说，现在的小静是——哼哼，只穿了一条裙子的咯？”
    “等我的短裤干了就行……太阳很大，天黑前会干吧。”
    “那可不一定。”
    “哇！！你、你干嘛！”
    “咦，竟然没偷袭成功。”
    安静紧张地捂着裙摆：“别乱掀啊！”
    “什么嘛，好歹我也帮你把衣服洗了，要点酬劳怎么咯！”
    “啊……对、对了，你……直接丢洗衣机的吗？”
    “当然要先手洗一遍再丢，不然岂不是把洗衣机弄脏啦。”
    “……那个……”安静挠了挠头，眼神躲闪着挪向一旁，“谢谢……”
    “所以，怎么犒劳我？”
    “……你爸妈今天回来吗？”
    “咦——？”朱莹睁大了眼睛，“小静竟然想到了那么不纯洁的事情！”
    “喂喂！你想到了什么啊？我的意思是，要是他们今天不回来的话，我做饭给你吃啊！！”
    “诶？小静的厨艺？”
    “是啊，你还没尝过我亲手做的吧。”
    “梦里尝过，不过味道都已经忘记了。”
    “那个不算……”
    “嗯——那也行，正好我爸妈今天要加班，估计十点以后才到家呢，我爸还得去给领导挡酒，十二点能不能回都不一定。”
    “现在就做吧，肚子有点饿了……”
    “用超能力对身体的消耗好像很大呢。”
    “好像是吧……说不定我都不用减肥了，每天用一下超能力就能起到锻炼的效果了。”
    “真好呐，超能力。”朱莹抱着安静那柔软而白皙的脖颈，将伊扑倒在床上，“不过小静要答应我，下次不能做那么危险的事情哦？”
    “但是……”
    “我知道，就算要做，起码也要和我说一下咯！万一你那个什么超能力无效怎么办？”
    “咳……”
    “别太依赖它了呀。”朱莹轻轻抚摸着伊左腕上戴着的手镯，“知道没有？”
    “知、知道了……”
    “好~！做饭！我来帮忙！”
    “不用不用！我自己来就行！”
    “什么嘛，嫌弃我！”
    “咳……那、那你就帮忙洗一下菜什么的……？其实我也不打算做太麻烦的菜啦……”
    “先看看我家有什么吧。”朱莹将蓝白色的布料丢在了安静的胸口，那上面好像还残留着些许樟脑丸的气味，“这个你真的不穿哦？”
    “……真的没有全新的胖次吗？”
    “没有咯~”
    “真的？”
    “真的~”
    “骗人吧！”安静撇了撇嘴，“你穿过的我不穿……”
    “好哇，小静今天第二次嫌弃我了，我也是会生气的哦！”
    “不、不是那个意思，我是怕、怕把你的……那个、那个胖次弄脏了……”
    “没关系，送你咯，你穿回家好啦。”
    “我才不要……”
    “那有本事你就别穿。”
    “切！不穿就不穿！反正裙子那么长，我才不怕呢！”安静气呼呼地咕哝着，套着拖鞋‘啪嗒啪嗒’地朝厨房走去。
    朱莹看着她消失在拐角的背影，掩着小嘴，露出带着几分狡黠的坏笑：“噗……小静真的上钩了。”
    ……
    （四）
    阳光从窗外照进厨房里，让这里显得格外亮堂。
    厨房看起来很干净，就连油烟机下都没有丝毫的油污——这已经比俞明慧弄得还干净了，她常用的油烟机也不是每天都弄得那么干净，起码也是一个星期才擦一次。
    而照朱莹的说法，家里常做饭的反倒是她父亲，也就说，这里基本都是那个高个中年男人在打理。
    “到底是有洁癖还是妻管严啊……”安静扫了一眼厨房，咕哝着转过身来，拉开了冰箱门。
    冰箱里面放的菜并不多，看样子应该都是想吃什么就每天买，只有一些放不坏的菜还留着——大概是之前做菜没吃完的。
    “嗯……”
    “小静，要不要穿围裙？”
    “好啊，免得把衣服弄脏了。”
    “怕把衣服弄脏了可以把衣服脱了只穿围裙嘛！”
    “噫——什么奇怪的癖好！”
    “如果是我穿的话，小静想看吗~”
    “咳、咳咳咳！！！”
    “切，自己穿就不乐意了是吧？”
    “别、别开玩笑……我在看你家有什么菜呢。”
    “我爸昨天好像说还有半块老豆腐在中间那层。”
    “我看到了，老豆腐，这里还有一大包咸菜，嗯……好像没什么东西了……”
    “冰箱旁边还有点春笋。”
    “春笋啊，哦……你家还有香菇。”安静弯下腰，轻轻点了点头，“要不就油焖笋吧，然后再来个咸菜炖豆腐，加点香菇进去。”
    “油焖笋，小静会做吗？虽然是家常菜，但是稍微有点差池就会做得很难吃哦！”
    “应该行吧……我看慧慧姐做过好几次了，让我试试看——噫！别在后面掀裙子啊！”
    “不是我啦，是风。”
    “骗鬼啊……”
    “真的是风嘛，小静今天一点都不相信我！”
    “谁让你有前科啊……”
    “是吗，那我就真的干了哦？”
    “喂喂喂喂——！！！别闹，还要做饭呢！”
    ……
    （五）
    如果有充足的时间，那么做饭本身就是一件十分让人愉快的事情。
    比这更愉快的，则是在明媚阳光下慢悠悠的做饭。
    朱莹在淘洗着米，而安静则蹲在地上，将笋衣一点点剥开。
    别看竹笋那么大，实际上里面的笋肉就那么一点，想要炒个一盘，起码得有三个春笋才行。
    “别洗太多次了啊。”
    “为什么？多洗几次不是更干净吗？”
    “洗多了就没有米香味了。”
    “这样？嗯——我爸都是洗很多次的，不过好像家里的米确实不怎么香，甚至有时候还是学校里的米饭香一点。”
    “把石头和虫子什么的洗掉就行了啊，我家一般就洗两到三次，特别是新鲜的米，甚至洗一次就好了——因为没有虫子，石头也几乎没有。”
    “我爸好像确实有点洁癖。”
    “慧慧姐也有点，不过，比起你爸，就不像是有洁癖了……”安静摇了摇头，将白白嫩嫩的笋放在灶台上，“嗯，这两道菜都很简单，稍微处理一下就可以开始做了。”
    “小静做过最麻烦的菜是什么？”
    “最麻烦的……？不太清楚……但我记得清理起来最麻烦的菜。”
    “是什么？”
    “韭菜……特别是不大新鲜的那种，弄起来超麻烦的。”尔
    “为什么？”⊙
    “因为啊，要……”爸
    ……屋
第290章 : 第57话 全身检查令
    （一）氿
    2010年4月3日，星期六。厁
    临近清明，小城市的雨也变得多了起来，远处那一排排白墙黑瓦的房子，在雨雾中朦朦胧胧，很有江南水乡的感觉。刘
    码头上，几艘停泊的船只正随着海水沉沉浮浮，一艘邮轮正在缓缓停靠，而要上船的乘客却只有安静和俞明慧二人。⒐
    这是专门来接安静去做检查的船，看起来起码能容纳一百人，而此时不管是甲板还是船舱里都是空荡荡的，和旁边那几艘一定要满载人与货物才出发的船只形成了鲜明的对比。q
    “我是安静的监护人，这是我们的通行卡。”俞明慧走上前去，将一张卡片递给了一位工作人员，后者接过后，在旁边的机器上刷了一下，伴随着‘滴’的一声，机器上的黄灯变成了绿灯，围着这一小块码头的自动闸门缓缓打开，而通往邮轮甲板的楼梯也慢慢降了下来。u
    邮轮自然是比一般的船高上不少的，不能直接迈出一步就跳到甲板上去——得走楼梯。n
    随着二人走上楼梯，身后的自动门就又关上了，而在楼梯的尽头，有两位全副武装的军人正在守着，他们手里抱着的那杆长枪，让安静忍不住好奇地多看了几眼。
    两位士兵就像是蜡像一样一动不动，甚至连眼神都没有丝毫的偏移——让安静有一种他们在全神贯注，却又像是在神游天外的微妙感觉。
    “你们好，我是这艘船的负责人，欢迎二位重要贵宾上船。”一位年轻女性穿着得体的正装，面带着淡淡的微笑看向二人，“此行的目的地是海岛上的天文研究所，为了避免颠簸，船不会开得太快，路途上需要一些时间，二位请随我来船舱休息，本船为你们准备了点心与茶水……”
    ……
    （二）
    这次前往研究所检查，明显比之前郑重了许多，想来是更上层批复了一些方案请求，为她们准备好了更安全也更正式的抵达方式。
    又或者说，安静成为了某项计划工程中重要的一部分。
    这种在平常生活中都有可能会被监视的感觉，让她有些不大自在——虽然知道那是一种保护，可在无形中，也好像有一双大手限制了她的自由一样。
    她懒洋洋地托起腮帮，看着窗外那波涛起伏的海洋。
    这艘邮轮很大也很稳，就像是还在陆地上一样，几乎感受不到任何摇晃。
    桌前摆着一些茶水和点心，但她却都没什么胃口。
    “怎么啦，心情不好？”俞明慧微笑着，捧起那装在透明玻璃杯里的龙井茶抿了一小口，“这里的龙井茶很正宗呢，小静要不要尝尝看？”
    “反正我喝起来也差不多是一个味道……”安静咕哝着摇了摇头，“现在太烫了，待会儿喝……”
    “点心呢？不吃些吗，做得很精致哦。”
    “没胃口啦，慧慧姐。”安静放下了托着腮帮的手，微微靠在了窗边，“又去当小白鼠了，实在是提不起劲来。”
    “往好处想，这也是在避免你的身体出些意外状况，你也不想哪天突然很难受，睡不着觉、吃不下饭，又或者疼得在床上打滚吧？”
    “真的有用吗？就算发现了什么，现有的科学，真的能有用吗？”安静撇了撇嘴，“起码他们现在就没法解释发生在我身上的许多事情，要真可以的话，我倒是希望先把我变回男生去再说呢。”
    “不管怎么样，检查了总比不检查好呀，而且，那里的研究人员都很温柔吧，别总把自己当做小白鼠或者实验品，大家其实也是把你当做平等的人来看待的……”
    “切……”安静摇了摇头，“慧慧姐就不用安慰我了，我知道有时候我只是自己心里闹别扭，觉得不舒服而已，又不是小孩子了，该配合的还是会配合的啊。”
    “噗……小静现在还是小孩子的啦，不用硬装自己是大人哦？”俞明慧轻笑着拿起一块点心，放到自己嘴里轻轻咬了一口，“不过，一般很多检查都要求空腹呢，但他们那边好像没有什么特别的要求，是因为检查的事项和平常在医院里的不一样，还是说仪器更先进呢？”
    “谁知道啊……算了，我还是不吃了，免得到时候又说今天因为吃了东西所以没法检查，要在那里住到明天再继续查什么的。”安静抿了一口清茶，被烫得吐了吐舌头，“嘶——还是这么烫啊。”
    “如果有要求，肯定会提前说的。”
    “谁知道啊，又不是看起来厉害的地方就一定靠谱了，说不定没通知到位呢。”
    “小静知道的还不少嘛~当然啦，世界上很多东西都没有普通人想象中的那么专业和严谨，不过我想，研究所应该不至于如此。”
    “反正我也没什么胃口……”
    “难得的机会，真的不尝尝看吗？我可是第一次吃到这种香甜却一点也不腻的点心呢。”
    “不要……”安静看着远处岛屿模糊的轮廓，任由风儿轻轻揉着自己的发丝，“心情不好。”
    俞明慧浅浅地笑了笑，并没有继续去安慰她什么。
    因为那显然起不到什么作用，还不如让安静自己一个人安静一会儿呢。
    ……
    （三）
    邮轮抵达之后，研究所里那位之前照顾过安静一段时间的护士小姐前来迎接，她有着一张瓜子脸和一双弯弯的眼睛，似乎什么时候都在笑着一样。
    “好久不见呀，小安静。”她亲昵地打着招呼，揉了揉安静的脑袋，“做女孩子的感觉怎么样？还习惯吗？”
    “不管是习惯还是不习惯，都只能适应了啊……”
    “今天要做一个比较全面的身体检查，放心~为了让你感觉比较舒服，专门为你重新装修了一个房间，用来作为检查室使用。”
    “啊？”
    “待会儿你就知道了喔！”护士小姐捏了捏安静的小脸，又想俞明慧打了声招呼，“俞明慧小姐，那么就麻烦你在休息室等待一下，接下来我就要把小安静借走一段时间了。”
    “好的，她今天……心情不太好，希望你们能温柔一点。”
    “放心啦，这些事我们都有考虑到的哦！”
    ……
    （四）
    “不是说好的有新检查室的吗，不还是到这种放着大机器的房间里去啊。”
    “这个是没办法的啦，放心，就这几样检查需要从这边过一下，其他的检查就用不上它们了！”
    “是吗……”
    “先把衣服换回去吧，接下来的检查就不用要求无菌无尘了。”
    “那就好……套着这个大褂，里面什么也不穿的感觉实在太奇怪了……”
    “蹭得难受吗？不应该哦，明明用了最柔软的面料了。”
    “不是啊……就是……奇怪啊，特别是……你、你也这么穿。”
    “怎么样，要不要和姐姐一起到更衣室里换衣服？”
    “不、不要了吧！！”
    “哈哈——骗你的，小家伙真有意思。”
    “喂……”安静耷拉起了眼皮子，但不知为何，却觉得心情轻松了不少。
    或许是这样的胡闹冲淡了之前穿过好几道消毒房间，又躺在好几台专业仪器上所感受到的冰冷吧。
    老实说，特别是在那种大型仪器上，真的会感觉自己就像是一件物品一样，根本不像是有自我意志和思想的活人……
    ……
    （五）
    “好啦，到了，这就是专门为你装修的房间，怎么样，会不会觉得亲切一点？”
    穿着自己衣服的安静，在推开门时已经有所预感，推开门后更是一阵发呆。
    这里是一间教室，和大部分人印象里的教室几乎一模一样，只是座位要少一点，大概只有三十多张桌椅。
    可是教室里该有的东西却是一应俱全，无论是讲台、前后黑板，还是投影仪、粉笔盒……都一应俱全。
    甚至有些桌子上还摆着一些个人用品，看着好像就只是平常有人用，而双休日时则没有人来的普通教室而已。
    和这研究所那简约而冰冷的风格完全不搭调。
    只不过，大概没有哪个教室的窗外能看到大海吧，而且也看不到一般学校都会有的塑胶跑道。
    “是有点……亲切。”安静舔了舔嘴唇，“不过，这样真的能做什么检查吗？”
    “用两张桌子拼在一起，就可以当临时的检查床用啦，这是为了让你更放松一点。”护士小姐转着手中的圆珠笔，然后又忽然停了下来，“哦！有啦！你就坐在后排靠窗的位置吧，那个位置会让人觉得比较有安全感。”
    “咳，我确实最喜欢那个位置，但是最近都是被安排着坐在最前面一排。”安静挠了挠头，“接下来是检查什么啊？”
    “一些身体表面的检查，反正很轻松的啦，就像平常在学校里一样，坐着闲聊一会儿就好。”
    “那……医生呢？”
    “没别人了，就是我了。”
    “诶？你不是护士吗？”
    “虽然在这里是护士，但实际上我可是检验科毕业的医生哦！”护士小姐有些骄傲地拍了拍自己的胸膛，“在研究所里，人人都比我厉害，所以没我什么发挥的余地，但是今天不一样，毕竟，如果是我来检查的话，多少会让你不那么抵触一些吧？”
    “你别直接说出来啊……”安静有些尴尬。
    “好啦好啦，你先去位置上坐好，接下来我要检查第一项，就是关于你身体的非条件反射是否正常。”
    “呃……膝跳反射吗？”
    “那只是其中之一。”
    ……
第291章 : 第58话 护士小姐的全身按摩
    （一）
    窗外的雨停了，金色的阳光照亮了整间教室，白色的墙面似乎还在微微的反光。
    这简直就和平时学校里任何一个明媚的午后一样，让安静有一种亲切的熟悉感。
    而护士小姐则蹲在她身旁，用一把小锤子轻轻地锤着她的膝盖：“放松一点，放松一点。”
    “啊……我尽量……”安静稍稍往后靠了一些，恍惚中，好像真的坐在教室里一样。
    随着小锤子轻轻落下，安静的小腿也不受控制地往上抬了一下。
    护士小姐就立马往清单上打了个勾：“嗯，两侧膝跳反应强弱一致，运动神经元没有损伤……把手给我？”
    “喏……”安静乖乖地伸出手，下一秒，就感觉有什么尖锐的物体触碰到了自己的肌肤，吓得她飞快缩了回去。
    护士小姐就又在清单的某一行上打了个勾：“缩手反射没问题……”
    安静还没来得及问她检查这些到底有什么用的时候，就感觉眼前亮起一阵强光，让她在慌忙中闭上了眼睛。
    再睁开眼的时候，就看见护士小姐放下了手电筒，继续往清单上打勾：“强光反射没问题，对了，口渴吗？喝点水吧。”
    “还好吧……”⒉
    “喝点吧，等下的检查很容易口渴的。”澪
    “到底是什么检查啊……”爸
    “很多很多项啦，说起来就太复杂了，放心好了，都不会对你身体有损伤的。”护士小姐将夹着清单的木板放到一旁，伸了个大大的懒腰，“累了，休息一会儿。”捂
    “喂喂，好懈怠啊！”龄
    “有什么关系嘛，组长自己和我说的，让我今天放松一点。”I
    “放松过头了啊……”X
    “又没关系，反正时间还早得很。”护士小姐轻笑着坐在了安静的前排，托着腮帮看向窗外的阳光，“真怀念啊，感觉读高中都已经是上辈子的事情了。”（
    “护士小姐你看起来还很年轻吧……”三
    “已经大学毕业五年多啦，二十九了哦。”）
    “啊？完全看不出来，我还以为你大学才刚毕业呢……”六
    “小家伙的嘴倒是挺甜嘛。”⒐
    “真的啊，护士小姐你看起来很年轻。”裠
    “别老‘护士小姐’、‘护士小姐’的叫了啊，我可是有名字的。”护士小姐指了指自己左胸上别着的胸牌，“看仔细了啊，姜玉晶。”
    “呃……”
    “眼睛挪不开了啊。”姜玉晶微微挺起胸膛，“小处男就是小处男啦。”
    “啊……啊？我只是在辨认到底是哪三个字好不好啊……”
    “哦~是这样吗？”
    “真的啊……”安静撇了撇嘴，挪开了目光，“而且我见过比你更大的好不，就是我同班同学，身材也比你好多了。”
    “哇，现在的小孩发育都那么好了吗？真是好受打击啊。”姜玉晶故作沮丧地吸了吸鼻子，“不喜欢喝水的话，要不要给你来点饮料？”
    “可以喝吗？”
    “没关系啊。”
    “那……我想要奶茶？”
    “奶茶一点都不健康。”
    “不是你说都可以的啊！”
    “只是说一下而已啦，等着，我让人待会儿送过来。”说着，姜玉晶就拿起了手里的对讲机，摁下几个数字后说道，“喂喂？点心部吗？教室这里送一杯奶茶过来，甜的咸的……？”
    “还有咸的？”安静一脸震惊。
    “当然有啊。”
    “那……试试看……算了，还是甜的吧，要椰果的，不要珍珠的。”
    “甜的，要椰果不要珍珠的，原味就行。”
    “点心部收到。”
    “怪怪的。”
    “什么怪怪的？”
    “有一种一本正经演搞笑喜剧的感觉，这里应该是研究所吧，怎么还会有点心部这种东西？”
    “你当工作人员是神仙啊，条件允许的话，肯定也是要享受的嘛，心情好了，做事情才能更有效率啦。”
    “这就是公务员的生活吗，也太享受了点。”安静托起了腮帮，“难怪我爸当年放弃了下海经商，非要去当公务员啊。”
    “各有各的优点呗，看着是挺享受的，但我们一年都不一定能回家一趟啊，平时下班了也是住在这里的。”
    “也是哦，仔细想想和监狱差不多。”
    “就是说啊，不过我是那种随遇而安的人，所以在这里工作倒也觉得挺好，起码生活什么的全被安排好了。”姜玉晶将手搭在窗台的大理石上，轻轻叩击着，“对了，你有交往女朋友吧。”
    “咳！”
    “对方知道吗？”
    “呃……”
    “看来是知道了。”
    “……”
    “果然当女孩子其实也不错吧？”
    “谁说的，我倒是想用男生的身份和她交往啊，唉……不过要是我是男生，可能就不会和她在一起了吧。”
    “是哦，世俗的压力可是很大的，你爸妈这边因为知道你的情况可能会允许你和女生交往，但是对方的父母怎么办？”
    “其实那都是以后的事情了，以后……以后再说吧？”
    “但是，时间可是过得很快的，你没打算和现在的女朋友一直在一起吗？”
    “当、当然打算过啊！”
    “那就得考虑未来啊，不能因为现在还是个小孩子就逃避吧，或者说，你可以交往一个父母不在乎对象是男生还是女生的女孩子？”
    “关键是人啊，又不是什么家庭背景条件什么的。”
    姜玉晶微微一笑，并没有说话，但却还是让安静感觉她在说自己天真。
    “作为女孩子最讨厌的事情是什么？”
    “来例假啊，这是最烦人的事了。”
    “你觉得自己会不会喜欢上男生呢？”
    “绝对不可能好不好。”安静一脸嫌弃地咧了咧嘴，“想到这种可能性就觉得恶心啊。”
    “那么……”
    “咚咚。”
    “哦，奶茶来了！”
    ……
    （二）
    虽然是刚做好的奶茶，但温度却正好，一点也不烫，正适合这样阳光灿烂的春天享用。
    安静喝着奶茶，姜玉晶又从课桌的抽屉里翻出了几本杂志，就像是个比安静只大一点的女生一样，和她玩起了杂志上的那些测试游戏。
    简单来说就是看到一道题，选中一个答案后跳转到第二道或者第三道第四道，然后就这么一直做下去，直到得出最后的结果为止。
    说实话其实不大严谨，但安静还是尽可能配合的选择那些自己第一时间想到的答案。
    下意识的反应，终归是准确一点的吧？
    “这些是对我心理状态的测试吗？”安静疑惑地问。
    “怎么可能。”姜玉晶合上了最后一本杂志，“实际上的测试可不是最后得出的答案，而是你在测试过程中的状态啦，看起来你的心理状况还挺健康，自我认知也很准确。”
    “这样啊……”
    “这样一边玩一边检查的感觉是不是要轻松很多？”
    “确实比之前躺在床上一动不动要好很多，起码不会觉得自己像个小白鼠了。”安静咕哝着点了点头，把奶茶的最后几颗椰果也吸进了嘴里。
    “那么，接下来就要你躺在桌子上了，我要进行其他的身体检查了哦。”
    “呃……真的就在这？”
    “是啊，你没有做过学校的那种体检吗？不都是让你躺在桌子上，然后一位医生过来在你身上摁来摁去的。”
    “做过啊……”
    “差不多就是那样，来，上来躺好。”姜玉晶轻笑着拍了拍课桌，“躺下你应该正好。”
    “呃……这样吗？”安静有些不安地躺在桌子上，明明身上好好的穿了衣服，却还是有一种浑身上下被看光了的感觉，下意识地想用手捂住自己的身体，却不知道该捂住哪里比较好……
    “好啦，要开始了。”
    “噗！好痒！”
    “别乱动啊，乖乖躺好。”
    “嘶……好酸……”
    “有点麻麻的，对吗？”
    “嗯……别、别摁那里！要尿出来了！”
    “不是吧，你才刚喝完奶茶就想上厕所了吗？”
    “毕竟那么大一杯呢……”安静红着脸解释。
    “膀胱的状况有点差啊。”
    “……女、女孩子都是这样的吧？”
    “那可不是，你是不是洗澡的时候没好好洗啊？”
    “啊？我有冲洗的……”
    “要仔细点洗。”
    “……不、不太好吧？”
    “就是因为洗得不够干净，所以才容易发炎啊。”
    “这、这真的有关系吗？”
    “当然是真的，女孩子是很容易得这种病的。”姜玉晶轻轻弹了下安静的额头，“好了，翻过身去。”
    “哦……唔……好痛……”
    “先忍一忍，这是在给你按摩，因为你平时不注意形体管理，所以身体在放松下的姿态都有点不大标准了，我在给你重新正回来，顺便让你的肌肉放松放松。”
    “你敲那里让我感觉有点想上厕所……”
    “你不会真憋不住吧？”
    “才、才没有啊！就是你敲了才会那样的啊！”
    “再放松一点。”⒉
    “可是好痛。”龄
    “那如果实在太痛的话就喊出来吧？”玐
    “没关系……我能忍着……”屋
    “果然男孩子都是这样的啊。”澪
    “什么样？”韭
    “喜欢——逞能啊！”叄
    “嘶——！！！！痛痛痛痛——！！”留
    “你的坐姿绝对有问题，虽然现在变化很不明显，但长此以往，就会含胸驼背了。”咎
    “……这也算检查的一部分吗？”群
    “当然算，坐姿、走路姿势，站姿，这些仪态做得标准了，会让你的身体更健康，说点你能听懂的，就是会让血液循环更加流畅。”撩
    “唔……”
    “现在怎么样？”
    “骨头要散架了……”
    “但是很舒服吧？”
    “……有、有点舒服……”
    ……
第292章 : 第59话 卡丁车
    （一）
    大海被染上了淡淡的橘黄，斜阳正在缓缓落下，将那旗杆的影子拖得很长。
    ——几位士兵穿着仪仗队的军装，正在一丝不苟地将国旗降下。
    再睁开眼睛的时候，安静看到的是泛黄的天花板，有些熟悉，又有些陌生。
    熟悉是因为它的布局和教室一样，陌生是因为——它并不是自己平时上课的那间教室。
    或者说，它实际上根本连教室都不是，只是装修成了教室的模样而已。
    “睡醒了？”护士小姐轻轻摸着伊的脑袋，这才让伊察觉到自己枕着的格外柔软且有弹性的物体，实际上是她的大腿。
    “啊……什么时候睡着的？”
    “给你捏腿的时候。”
    “咳……”
    “你最近是不是缺乏锻炼啊，肌肉很僵硬啊，就算不去做什么剧烈运动，也要每天做一些拉伸，这样才可以保持身体柔软。”
    “……那是女孩子才做的运动吧。”
    “什么女孩子男孩子的，只要是对身体有好处的运动都是可以做的，要不要我教你？很简单的，只要像这样。”她轻轻扶起安静的脑袋，让伊靠着墙坐好，然后趴在桌上，做了一个看起来应该是瑜伽的动作。
    “看起来好像还挺简单的……”
    “是啊，每天做几组就好。”护士小姐轻笑着摸了摸伊的脑袋，“要是让我们这的中医给你把脉的话，她肯定又要说你气血不足、身子虚弱了。”
    “你们还有中医？”
    “当然有了。”
    “我还以为这种科学研究机构里只会有西医……”
    “准确的来说那是现代医学，但是中医在理疗方面很有优势，所以一样会配备——有些没法解释的东西，不代表是不科学的啦，就像你的超能力一样。”
    “呃……”安静挠了挠脸颊，“所以说我今天的检查结束了？”
    “休息够了吗？”
    “差不多……？”
    “那待会儿就要测试你的超能力了。”
　　吆令伊祁咝无玖IV久⑻　　“还在这里?”
    “不，这次要去实验室了，因为不仅是测试你读心术的极限时长，还要测试不同材料隔绝的情况下，你的读心术是否会受到影响——以及试一试能不能通过安全的方式激发出更多的超能力来。”
    “又要当小白鼠了啊。”安静叹气。
    “了解自己的能力也是很重要的吧？”
    “会不会因为我有超能力，然后就被派到什么地方去完成任务？”安静脑洞大开。
    “那种事情当然不会了，我们的研究方向就是复刻你的这种超能力。”
    “啊……要是人人都有读心术了，感觉……还挺可怕的。”
    “不一定啊，或许人和人之间就因此能互相理解了呢？”
    “有那么简单吗……”就算只是个初中生，安静也不觉得现实会有姜玉晶说的那么理想。
    “不管怎么样，科学就是这样，不断的研究未知然后让它们变成人类可以掌控的东西。”姜玉晶用纤长的手指轻轻戳了下安静的额头，“好嘛，小家伙，今天的测试结束之后，我带你去放松放松怎么样？”
    “放松？”
    “卡丁车，你开过吗？”
 弍揪陵巫散扒旗异三　　 “啊?”
    “待会儿你就知道了，现在嘛，就先去做测试吧！”
    “……我今天不会要在这里过夜吧？”
    “那当然，因为还要做更详细的观察报告。”
    “……”
    “别摆出一副沮丧的脸嘛，小家伙。”姜玉晶笑着揉了揉她的脑袋，“我保证待会儿你会玩得很开心的！”
    “卡丁车……到底是什么？我只玩过游戏……”
    “就和游戏差不多，现实里的卡丁车。”
    “现实里的？这里看起来不像是有赛道的样子啊？”
    “别小看这座研究所啊！”
    ……
    （二）
    “读心能力的最长使用时间是十五分钟……透支使用后就会变得极度虚弱……使用超能力的副作用也随着时间的推移变得严重……”之前在门口等待着的姜玉晶和俞明慧凑在一块儿，读着这份刚打印出来，还带着几许油墨香气的测试报告。
    而安静则一脸虚脱地靠在墙边，一副完全不想动弹的模样。
    “原来不仅会漏……”俞明慧微蹙着眉头，轻轻点了点头，“到后面还会控制不住地流泪呀……”
    “是啊，而且在极限测试结束后，皮肤会变得很脆弱，稍微一蹭就会出血。”姜玉晶轻轻点了点头，“不是能随便使用的超能力呢。”
    “而且我现在还头疼……总感觉还是有一群人的声音在脑海里回响。”安静仰着头咕哝道，实际上她已经是在病床上躺了半小时才出来的，要不然这会儿根本都没法好好地坐在椅子上。
    “目前所有的材料里，有一种含有铍的特殊材料能够在一定程度上干扰读心术，让她接收到的信息变得断断续续。”姜玉晶看起来好像很开心，“看来超能力也不是无所不能的嘛。”
    “嗯……安全标准下的刺激性测试，没有激发出新超能力的征兆。”俞明慧的眉头紧锁，“你们确定这种刺激性测试是绝对安全的吗？”
    “绝对是安全的，和平常去医院做CT时接受的辐射量差不多。”
    “……”俞明慧摇了摇头，“这件事我要和叶博士说一下——不管是什么剂量，不能对小静做这种刺激性的测试，因为如果没有效果的话，必然会加大剂量，慢慢的就不再安全了。”
    “我们是绝对不可能……”
    “有时候这就是人性。”俞明慧用那双沉静的眸子看向姜玉晶，轻轻地说道，“照顾好小静是我现在的责任，我不会允许她被当做小白鼠一样做那些危险实验的。”
    姜玉晶抿了抿嘴唇，没有说话——实际上就算她说了什么也无济于事，不管是反驳还是同意，都没有用。
    这件事终究还是需要叶博士来决定的。
    “我现在就去叶博士的办公室，待会儿麻烦你把小静带去休息。”
    “带她去放松一下可以吗？”姜玉晶跟着站了起来。
    “放松？”
    “我们研究所里也是有很多娱乐设施的喔！”
    “如果她还有那份精力的话。”俞明慧的脸上露出了温和的笑，“不要让她累着了。”
    “放心吧，我有分寸的。”
    ……
    （三）
    研究所的地面部分一共有十四层，而其中第九层就是所有工作人员的娱乐休息区。
    而在这里，占据了三分之一空间的，就是一座卡丁车场馆，这里有一圈弯弯曲曲的室内跑道，虽然不大，但该有的却都有了。
    场馆里的装修十分粗犷，或者可以说几乎没有什么装修，到处都是直接暴露在外的水泥，连墙面上都没有涂上白漆。
    推开那厚重的门刚进来，就能听到一阵引擎的轰鸣，随后就能透过那透明的玻璃窗看到几辆卡丁车飞驰而过。
    “好快……”
    “其实不算快，只是这里赛道狭小，才让人感觉到快的。”姜玉晶递给了安静一小杯葡萄糖水，“怎么样，要不要自己上去试试？”
    “能行吗？我还没学过开车啊。”
    “这个其实和碰碰车差不多，很简单的哦。”
    “是吗？呃……”安静将小脸贴在窗玻璃上，看着又一辆卡丁车冲过了弯道，撞进了旁边用作缓冲的轮胎堆里，“这就是现实里的卡丁车啊……”
    “是哦，就算技术不行，冲出赛道了也没事，你看，很安全的吧。”
    安静捧着葡萄糖水‘咕嘟’地喝了一大口：“就我一个人开吗？”
    “有二人座的，我教你开，放心——我的技术可是很好的。”
    “那……让我试试？”安静有些手痒——即使身子还虚弱。
    “好，先把衣服穿上，再戴上头盔。”
    “全副武装啊。”e
    “这是为了避免意外中的意外啊，等着，我去给你拿一套干净的，你的话……应该只能穿最小码了……”r
    ……淋
    （四）罢
    “所以说这个就是油门，这个就是刹车，方向这样控制，漂移的话就是这样——！”舞
    “哇！！”磷
    “怎么样，学会了吗？”咎
    “我不确定……”伞
    “那你自己来驾驶试试看！”V
    “好……油门的话是这个……哇啊啊啊——一下子好快！！”I
    “松油门踩刹车！！”韭
    “砰——！”箘
    卡丁车就像是高速导弹一样撞进了缓冲带里，一堆轮胎高高飞起，又‘咣咣铛铛’地落下，让后面的一辆卡丁车不得不猛打方向盘来避让这忽然飞来的轮胎。
    虽说轮胎不重，但这么撞上一下还是会有点痛的……
    “转弯的时候，要带点刹车啊，然后反打方向盘才可以。”
    “啊……刚才一下子就慌了，又不想翻车……”
    “没事，再来几次！”
    “我已经找到一点感觉了，看我的！”
    “这次转弯不错！”
    “刚才你是怎么漂的啊？”
    “速度要再快一点才可以漂得起来！”
    “那就加速——！”
    “砰！！”
    这次的缓冲带里放的不是轮胎，而是一大堆方块形状的海绵。
    “下次肯定成功！”
    “轰轰——”
    “吱——！”
    “砰！！”
    卡丁车很难开，和安静在游戏里玩的感觉压根不一样。
    但她还是玩得不亦乐乎，到后面越来越熟练了之后，甚至可以进行好几个弯道的连续漂移了。
    “呼……原来玩卡丁车也会很累啊……全身都是汗了。”
    “但是玩得很开心吧！”
    “是啊……话说这个在外面也能玩到吗？”
    “大城市里会有吧，我之前在G省的G市玩过，一个小时要五十块钱。”
    “好贵！”安静差点咬到了自己的舌头，“果然最适合普通人放松心情的还是电脑游戏啊……”
    ……
第293章 : 第60话 能不能别那么用力
    （一）
    卡丁车场馆的休息区，粗犷的水泥地与墙面让安静感到格外自在，她坐在高脚凳上，轻轻晃动着双腿，手里捧着一杯葡萄糖水悠闲地喝着。
　　　　“我还是第一次知道葡萄糖七侕傘龄斯久弃伞肆原来这么好喝。”
    “是吗？不会觉得太甜吗？”姜玉晶正在一份表格上填写着报告，“不过平时可不能乱喝哦，喝多了会血糖代谢紊乱的。”
    “平时要是身体不那么虚弱的话，也不会去喝它吧……”安静捧着玻璃杯又喝了一口，厚重的大门忽然被推开，一个熟悉的身影逆着光走了过来，她轻轻地招了招手，轻快地喊了一声，“慧慧姐！”
    “小静，在这儿玩得开心吗？”
    “挺开心的，而且没想到开车也很累啊。”安静将杯里的葡萄糖水一饮而尽，“慧慧姐要不要试试看？”
    “嗯？卡丁车吗？我就不用了。”俞明慧走上前，轻轻抚摸着安静的脑袋，“之后做检查的时候，如果有不舒服的地方一定要拒绝，知道吗？”
    “唔……有时候我倒是也想挑战一下自己的极限……”
    “一定要量力而行。”俞明慧认真地说道，“你要先珍惜自己，别人才会珍惜你。”
    “嗯，我知道了！”
    “那么，接下来去吃一顿大餐好好补充下体力吧。”姜玉晶朝俞明慧看了一眼，“想吃什么尽管和我说，我让后厨去准备。”
    “呃……海参鲍鱼什么的？”
    “再昂贵一点的食材也没问题哦？”
    “还有什么更贵的？”
    “……鱼翅？”俞明慧对于那些昂贵的食物显然也不太了解。
    “那个没有。”姜玉晶笑了笑，“小安静要补充些营养的话，那就吃牛排吧，海鲜也可以来一些，毕竟是在海岛上，要是不吃点最新鲜的海鲜未免也太浪费了——帝王蟹怎么样？”
    “啊，就是那种好大一个的，肉超级多的那种螃蟹？”
　　　　“是啊,还有海里的大虾,那个也很好吃。”姜玉晶拿起了手里的对讲机,“那么,你们想在 Qun】起澪捌⑸⑷留岜器祁哪里用餐?今天晚上睡觉的房间还是顶楼的餐厅?又或者去邮轮上用餐?当然也可以选择在海岛上修建的公园里。”
    “公园吧？”安静几乎没有什么犹豫。
    “好，等下我就带你们到公园去。”
    “我们这算不算贵宾级的待遇啊？”
    “那当然了，毕竟是重要的……客人啊！”
    “你刚才是想说‘实验品’吧……”
    “对了，甜品要吃点什么？冰淇淋、蛋糕、奶茶、果汁都可以哦。”姜玉晶飞快地转移了话题，假装根本没有听到安静在说什么。
    ……
    （二）
    穿过人工种植的苹果树林，就抵达了海岛公园的最深处。
    这里格外静谧，树木的屏障隔绝了尘世的喧嚣，只能听到海浪与海鸥的声音。
    浪潮拍击着礁石，风轻轻吹动了翠绿的青草，灌木和花圃都被修剪得整整齐齐，这种充满秩序的感觉，让人的心情无比平和。
    旁边的路灯和月光一个颜色，温柔而又皎洁。
    安静抬头望去，漫天的繁星铺满了她的视线，远处传来轮子和水泥路面摩擦的声响，再低下头时，餐车已经推到了桌前。
    一份份美食被端到了桌上，每一份的量都不算很大，但却都做得很精致，当然，最吸引安静目光的，还是那一份已经去了壳的大虾。
    “还是第一次见到这么大的虾啊。”她擦了擦嘴角的口水，伸出手去就要抓起来啃，却被俞明慧轻轻拍了下手，“这次是西餐，要用刀叉。”
    “没关系的。”姜玉晶浅笑道，“直接用手拿吃起来才过瘾嘛，是吧小安静？”
    “咳……用刀叉吃这个会不会有点麻烦啊？”
    “那倒是不会，我帮你切好吧，然后这里是特调的蘸酱，可以蘸着吃，不过大虾本身也是有味道的，要是你喜欢原汁原味的话，也可以直接吃。”
    “在家里的话无所谓，出门在外的时候，小静还是要注意一下餐桌礼仪的。”俞明慧轻轻点了点头，“小刀和叉子是这么拿的，比如你想要吃牛排的时候，就要用叉子固定住，然后慢慢地切开。”
    “……好麻烦啊，能不能给我个筷子直接啃？”
    “不——行——”
    “切……西方人也太没水平了，吃东西竟然要用刀叉这种不方便的工具，明明是筷子更万能嘛！”
    “需要筷子吗？这里有带备用的筷子。”推来餐车的工作人员带着几分笑意地问道。
    “要要要！！然后顺便可以帮我把牛排切一下吗？这样我就可以用筷子夹着直接吃了！”
    “当然可以。”
    俞明慧轻叹了口气，无奈地摇了摇头。
    “享用美食，用什么样的办法都可以，只要自己吃的开心就好。”姜玉晶替安静说道，“俞明慧小姐，你就由着她去吧？”
    “哇，慧慧姐，这个大虾超好吃！我还是第一次一口吃到这么大一块虾肉！”
    “之前吃火锅的时候不也吃过虾滑吗。”
    “那个不一样啦！”
    “慢点吃。”
    “可以打包一份明天带回家吃吗！”
    “小静——”
　　　　齐霖⑻儛思镏玐旗柒峮“可以呀,你们想要新鲜的食材还是处理好的?我都可以和后厨说一下,让你们带一些回去。”
    “太好了！可以让菲姐也尝一下！贼他妈好吃！”
    俞明慧到嘴边的话有咽了回去，脸上的无奈变成了温和的笑意：“那到时候我给你们做吧，你可以把小莹也一起请来。”
    “请小莹的话，要不要把周超、阿强他们也一块儿叫来啊，毕竟好东西要一起分享啊……”
    “当然可以了。”
    “小安静，你尝尝这碗海参豆腐羹，味道绝对比你在外面吃的更鲜。”
    “上次吃这道菜还是和老爸一起去吃饭的时候……”安静捧起来喝了一口，“味道早就忘啦，不过这个确实很鲜，啊——太幸福了，我好喜欢海参那种脆脆的口感……这个里面加了好多海参啊。”
    “那当然了，这里肯定不会像外面的饭店那样抠门。”
    “慢些吃，小心烫。”
    “知道知道——”
    ……
    （三）洱
    这顿晚餐并没有吃任何主食，非要说的话，那就只能把牛排算上了。林
    虽然是只吃菜，但还是把安静吃得肚子有些撑，可嘴巴却还是没饱似的，仍想尝尝美食的味道。b
    “呼……浑身暖洋洋的……真舒服……”安静跟着姜玉晶，走在公园里的小道上，两旁的路灯将她那白里透红的小脸照得格外诱人，“今天可以泡个澡吗？”a
    “当然可以，房间里有独立的卫生间，里面有单人浴缸哦。”焐
    “感觉就像是来旅游了一样，好享受。”澪
    “你能那么想就最好了。”就
    安静揉了揉自己那微微鼓胀起来些许的小腹：“虽然知道你们的目的是什么，不过还是谢谢，起码下次再来的话，我不会那么抗拒——毕竟好歹会有点期待的东西了。”衫
    “小安静是个成熟的孩子呢。”l
    “我都快初中毕业了，差不多要脱离‘小孩子’的范畴了啊。”安静撇了撇嘴，“再说了，你们别老把小孩当傻子，小孩子只是年龄小，又不是什么都不懂。”i
    “这也算是大人的傲慢吧？”u
    “是啊，想想也真奇怪，大人不也是从小孩子过来的吗？难道小时候就没有遇到过同样的事吗？”玖
    “长大了之后，很多事情都会忘记啊。”q
    “如果长大了就意味着失去了温柔、体贴和同理心这些美好的情感，那我觉得长大真是一件残忍的事情。”u
    “残忍？”n
    “要把过去的自己杀了才能长大，还不够残忍嘛？”
    “或许吧……有些事，是不受自己控制的，或者说，很难。”
    “小静可以做到的，并不是每个大人都会变得和小时候的自己很不一样。”俞明慧将手掌搭在了安静的肩头，轻轻地捏了捏，脸上带着鼓励的微笑。
    “每一代人不一样的嘛，我毕竟是新一代的人，肯定不会走老一代人的路啊。”安静自信地扬起了下巴，“说来，明天早上我就能回去了吗？”
    “嗯，明早就可以回了，不过，要不要做一次更正式点的全身按摩？绝对会让人整个人更精神更通畅哦，俞明慧小姐也可以一起做。”
    俞明慧没有拒绝：“正好我最近感觉有些腰痛呢。”
    “明天好好给你调理一下，也算是家属福利了吧。”
    “要多久啊？”安静更在意这个。
    “全身按摩，各种调理，最后再蒸一次桑拿的话，差不多要一天的时间吧？到傍晚才能结束。”
    “哇……太久了吧？”
    “小静，偶尔也让我享受一下呗？”俞明慧带着几分俏皮地笑意，朝伊眨了眨眼睛。
    “啊……毕竟是免费的，那、好吧……不过我不要做那么久啊。”
    “那不行，要做就做全套的。”
    “呃……痛不痛？”
    “会有点痛。”
    “你说的有点到底是多少啊？今天做的就很痛好不好。”
    “比那个再痛一点点吧~”
    “那也算‘有点’啊！”安静鼓着腮帮抱怨了起来，“再痛的话就是中暑时刮痧的那种级别了好不！”
    “一般人不会那么痛哦，是小安静你的身体太敏感了，没办法~”
    “那你能轻一点吗，到时候……”
    “不用力的话，效果不好呀。”
    “……”
    ……
第294章 : 第61话 痛并快乐着
    （一）
    安静经常在各种武侠剧里看到针灸的手法，一般是在重伤的时候给病人治疗，又或者当武功进入瓶颈之后通过针灸的方法刺激人体穴道来提升境界——而且一想到冲击穴道提升境界，就立马会想到‘打通任督二脉’这个经典情节。
    不过事实上被针灸的感觉可没有那么爽快，那细而长的针刺入穴道时，就会感到一阵酸麻，比在厕所里蹲久了站起来腿麻还要难受几分。
    这是个不大的房间，只有一扇窗户将外面的阳光接引进来。
    一张小床和几组柜子就是这里的全部。
    而给安静做针灸的，则是一位看起来面色红润，额头饱满的老中医——但是和她那和蔼的模样不同，扎针的时候丝毫不犹豫，又快又准，几乎每一针都能让安静忍不住皱一皱眉头，又或者身子跟着哆嗦一下。
    趴在床上的安静感觉自己被扎得像只刺猬，而且只要稍微动一下，就会浑身酸麻。
    这种时候的酸麻和刚开始又不一样了——好像还带着几分爽快的感觉，就像是拧开可乐后喝下去的第一口，身体里时不时有轻微的电流划过，浑身上下都有一种通透的感觉。
　　　　这让安静想起了捂壹旗ba⑧龄⑦榴亦小时候干坏事被母亲抓住,用衣架狠狠地抽了一顿屁股,明明睡觉前还痛得要死,但第二天醒来后却格外精神,就像是堵塞的水道终于被疏通了一样。
    “感觉怎么样，小安静？”负责当副手的姜玉晶朝着她耳朵吹了口气，轻笑着小声问道。
    “……又痒又麻，还有点爽。”安静诚实地回答道。
    “等背面针灸好了，正面还要针灸一次。”
    “不是吧，正面也要？”
    “那当然了，今天可是全面的护理啊。”
    “呃……”安静将下巴搁在专门为她垫的枕头上，“要多久……”
    “你就等着吧，想看什么电视？”
    “能点播吗……”
    “可以啊。”
　　　　⑴二霖三弍龄柒司&罢“那就看《国产凌凌漆》吧。”
    “我给你找找哦……”
    ……
    （二）
    “嘶……这里流血了……”
    “那是正常的，因为就是要放掉一些淤血。”
    “放血疗法吗，怎么听都怎么不靠谱啊……”
    “放心啦，这个绝对安全的，就是不能频繁做而已。”
    “有点口渴，我想喝水……”
    “现在不行。”姜玉晶拒绝了她，“忍一忍啊，针灸做完再休息一会儿就给你喝。”
    “我身上是不是到处都是洞了？”
    “噗，怎么可能，那都是很细很细的针，你当是什么了啊？”
    “咳……我又没扎过针灸，我哪知道……”安静有些尴尬地看着老中医一根一根地将针拔出来，然后又看着姜玉晶擦去伊身上的血迹，微微松了口气，“按摩也做了，桑拿也蒸了，针灸也灸了，今天是不是都完成了？”
    “接下来还要给你做恢复性的按摩，放心，这次绝对是很温柔的！”
    “你说的话我已经不是很想相信了……”
    “真的啊，小安静，你要相信姐姐哦！”
    “……”
    ……
    （三）
    “怎么样，舒服吗？”
    “嗯……”
    “会不会有点痒？”
    “稍微有点，可以再用力一点……唔……这样刚好……”
    “浑身发热吗？”
    “嗯……啊……脚底板……好痒！”
    “脚底也是要按摩到的啊，还是第一次摸这么软的脚呢。”
    “咳咳！”
    “果然还是小孩子吧，脚上都没有老茧的。”
    “骨头响了！”
    “没事啊，就是在正骨嘛。”
　　 溜龄(二)②衫斯ba拔IV “说起来,确实感觉身体舒服了好多,现在让我跑一千米感觉都能一口气跑下来还不怎么喘气的了。”
    “是吧，我就说很有效的。”
    “要是天天做这种护理，岂不是能活到一百岁？”
    “噗，天天做的话，不干别的事儿啦？”
    “也是哦，每次做全套都得一天的时间……”
    “一般也就是一个月做一次到两次而已，做得多了其实也不好，有一句话叫过犹不及嘛。”
    “今天能洗澡吗？”
    “按照时间的话……你得等天黑才能洗澡了，毕竟做过针灸后不能马上就洗，好歹得休息几个小时——今天泡澡的时候要不要给你加点什么？”
　　　　“还能加东西壹⒉⊙⒊弍另qi斯扒的吗?”
    “可以啊，花瓣或者牛奶，这是最常用的。”
    “那就花瓣和牛奶吧——等下，牛奶泡澡，会不会太奢侈了？”
    “当然不可能全是牛奶的啊。”
    “就算只是一大盒牛奶，也很浪费啊，拿来喝会不会更好？”
    “在这里你就好好享受吧，不要担心成本问题了，毕竟我们可是国家拨款的。”貳
    “那也不能浪费嘛……”安静咂了咂嘴。l
    “没事没事，对了，今天泡澡不能太久，十分钟就要出来哦。”i
    “啊……这么短？”n
    “嗯，其实做了全套护理的话，本来是连泡澡都不建议的，但你想泡就泡吧，然后冲洗干净，在开了空调的房间里换好衣服，待个半小时再出门。”g
    “为什么还要待半小时？”坝
    “当然是避免着凉啦，难道你每次洗完澡就去吹风的吗？”无
    “春天到了之后，我房间的窗户基本没关过，而且我经常任由风把我头发吹干的。”另
    “那可不是个好习惯。”鸠
    “但是很爽啊……”⑶
    “我现在和你说你肯定不听，到时候我让你姐姐监督着你吧，洗完头发，一定要用吹风机吹干哦！就算是夏天也不行。”柳
    “有必要那么麻烦吗……”就
    “为了你的身体健康，很有必要，你要是出了什么事，对我们……对整个人类都是巨大的损失呢！”君
    “哪有那么夸张……”羊
    ……
    （四）
    重新站在甲板上的时候，天几乎已经要彻底暗下来了，只不过因为是在海上，所以还能看到海平线上的最后一抹残阳。
    仍旧穿着护士服的姜玉晶一路送到了码头前，才缓缓停下脚步，朝着安静轻轻挥了挥手。
    “拜拜，下次见了啊，小家伙！”
    “晶姐下次见！”
    停靠在岸边的邮轮缓缓向远处驶去，岛屿上的研究所也渐渐被甩在身后。
    “下次再来就是五月份了。”俞明慧轻轻撩了撩鬓角的发丝，“也就是这几个月检查得频繁些，再后面就不用每个月都来了。”
    “嗯，不过，也没所谓了。”安静将半个身子都挂在栏杆上，懒洋洋地眯起眼睛，“倒也不是特别讨厌这里了，这些研究人员，不是故意把我当做小白鼠的，只不过在他们的专业领域，会下意识地排除一些杂念而已，实际上，在那种时候，他们应该也是把自己当做一丝不苟的机器……”
    “嗯？”
    “我的意思是——”安静伸手去抓那个快要落下的夕阳，但却只抓到一团被余晖晒得温热的潮湿空气，“他们是为了寻求真理，而不是为了猎奇，所以……偶尔当一当安全的小白鼠也没关系，毕竟我也想知道我为什么会变成现在这样。”
    “不管怎么说，都要先珍惜自己的生命哦。”
    “慧慧姐，这你就放心吧！”安静终于还是没抓住那抹最后的残阳，看着它彻底沉入了海平线下，“我可是很怕死的啊。”
    ……
    （五）
    在星光和月光下，海水是深蓝色的，皎洁的月光就像是镜子一样镶嵌在上面，随着起伏的波浪变换着形状。
    小城市的码头很小，但比起大海，却还是要明亮许多。
    远远的，就能看到那一排排橙黄色的路灯，还有许多船上都装有彩灯，在夜晚的时候就会和天上的星辰一起明灭不定的闪烁。
    邮轮靠岸的速度很慢，毕竟这是一艘大船，不像那些小船一样，只要往岸边轻轻一撞，然后再将绳子拴上就算停好了。
    安静和拎着各种海产品的俞明慧站在甲板上，看着那扶梯缓缓地降下去，然后就迈出了双腿。
    等安静回过神来的时候，已经踏踏实实地站在了陆地上。
    这么大的邮轮固然很稳，但果然还是脚踏实地更让人安心啊。
    “在外面待了两天，也不知道菲姐过得怎么样。”安静伸了个大大的懒腰，“不会天天都吃馒头咸菜吧？”
    “菲菲好歹也是会去外面买快餐的呀。”
    “她不是说最近业绩不好，很穷来着吗？”
    “嗯，那我们赶紧回去吧，今天就做一顿丰盛的晚餐给她吃。”
    “对，新鲜的大海虾！虽然也能放冰箱，但肯定没今天做起来好吃了！”
    “我试试中式做法吧，做成蒜香味的。”
    “不用蘸酱的那种？”
    “对哦。”
    “太好了，这几天吃得真是太奢侈了，感觉都有点透支人生了。”
    “透支人生？”
    “就是把美好的事情都享受了一遍，然后就会担心接下来会不会遇到一大堆倒霉事了。”
    “不会哦，更美好的事情还在后面呢。”
    俞明慧笑着将手里拎着的黑色塑料袋放进汽车的后备箱。
    今天是个十分平常的日子，所以码头的停车场里并没有停几辆车，看起来空荡荡的，多少有些冷清。
    后备箱被‘啪’地一声合上，当俞明慧拉开车门坐到驾驶座上的时候，安静已经在副驾驶上系好了安全带。
    “今天不会堵车吧？”
    “星期天的晚上，不一定呢。”
    “希望别太迟到家啊……”
    “那今天抄近道吧？”
    “什么近道？”
    “山路。”
    ……
第295章 : 第62话 降星山
    （一）
    小城多山。
    所以很多大路都是绕着山修的，最近几年经济条件慢慢好起来，不少村庄和小镇都开始为附近挡住路的山修建山道。
    毕竟有时候翻过山只要十分钟，但绕路却要花上二十分钟。
    哪怕山路得一圈圈地盘上去，很多时候也比走国道要快上许多。
    但基本上这些路也就是本地人会开，不住在那附近的，都会选择更宽敞也更安全的国道——毕竟在国道上哪怕有车子在平地飞行，好歹也可以让到旁边的慢车道上去。
    而很多山路，都只有窄上许多的双车道，要是对向有来车却又开得很快，那就会变得很危险了。
    但是想要指望别人开慢点那是不可能的，毕竟本地人熟悉路线，总会把车开得飞快，这群人仿佛就没有考虑过万一自己反应不过来的时候该怎么办……
    降星山，最近几年刚修建好山道，得先走村道才能抵达山脚，而翻过这座山后不用多久，就能抵达安静住的公寓了。
    路倒是没有少开特别多，但会避开拥堵的市中心地带——虽说是小城市，但周日的晚上也依旧是有些热闹的。
    俞明慧熟练地挂上三挡，慢悠悠地开进了村道里。
    村子两旁都漆黑的一片，这里连路灯都没有，所以哪怕只是看到一道可疑的影子，都得踩好刹车——谁知道那是不是突然窜出来的附近村民啊。
    安静摇下车窗，任由夜晚的风拂过自己脸颊：“噫——这里好像一股臭味啊。”
    “猪粪臭……要么是刚施肥，要么是附近有个养猪场。”俞明慧用没挂挡的右手扇了扇风，“关上吧小静，好难闻。”
    “还想吹吹风呢。”安静撇了撇嘴，又重新把窗户摇上，汽车的远光灯照亮了一块蓝色的路牌，上面印着「降星山」三个大字，“前方山路，减速慢行，限速四十……慧慧姐，你现在开多少码了？”
    “六十。”
    “超速了啊。”
    “超一点点没事的。”俞明慧又稍稍踩下去了一点油门，“总不可能真开四十吧？那也太慢了哦。”
    山道护栏上的反光条反射着灯光，但前方的黑暗却依旧深到能将人吞噬。
    “感觉开得好快啊。”
    “现在才只有五十码了哦。”
    “是吗？可能是天太黑的缘故吧，什么都看不清……”
    正在说着，后视镜忽然变得亮堂起来，接着就是一阵刺耳的刹车声，一辆丰田轿车差一点就要撞上俞明慧这辆白色富康的车屁股了，但对方不仅没有感到心有余悸，竟然还用力摁起了喇叭。
    “开这么慢开你妈车！！”后车的主驾驶中探出个男人的头来，他唾沫横飞地大骂了几声，中间还夹杂着两句小城市的方言。
    “有病啊这个人。”安静皱了皱眉头，“慧慧姐，你让他先过吧，这神经病。”
    “不让！”俞明慧轻咬着嘴唇，“我倒要看看能不能开得比我快！”
    “啊？”
    安静还没来得及反应，汽车引擎就开始发出‘呜呜’的轰鸣，然后开始加速朝山上开去，俞明慧的右手飞快地将车子换到五档，像是要冲破那无边的黑暗。
    “哇啊啊啊——！！慧慧姐！！前面转弯、转弯转弯！！！”
    俞明慧抓着手刹轻轻一抬，整辆车顿时就横了过来，轮胎发出一阵尖锐的摩擦声，虽然关着窗户，但安静却好像还是闻到了那股在空气中弥漫的橡胶味。
    紧接着，俞明慧就又放下手刹，踩紧油门冲了出去。
    那辆丰田的速度倒也不慢，他没有用漂移就紧跟着过了弯，甚至还有闲心在后面摁两下喇叭。
    “继续摁，等下就让你——看不到我的尾灯！”
    “慧慧姐——！！慢点慢点！！八十码了！一百码了！！”
    整座降星山上时不时的传来一道急促的摩擦声，接着就是踩紧油门的轰鸣。
    随着速度越来越快，那辆丰田轿车也渐渐被甩在了好几个弯道后面，那刺眼的远光灯也已经好久没有出现在后视镜里了。
    但俞明慧却没有要停下来的意思，甚至一直保持着将近一百码的速度冲刺，在弯道的时候就用漂移过弯，好几次都让安静感觉快要和旁边的护栏撞上了。
    “前面是直角的弯！！完了、完了！！！”
    “吱——！！！”
    “轰轰……”
    ……
    （二）洱
　　　　“小静、小齐弍衫⊙事IX七珊俬静?醒一醒啦。”⊙
    “啊……？啊！！”安静猛地坐直身子，却又被安全带给捆回了座椅上，她看着窗外闪烁着的彩灯，听着从小广场上传来的喧嚣，神情一时间有些恍惚，“我……没死吗？”巴
    “什么死不死的？”捂
    “你不是撞上护栏，出车祸了吗？我们应该滚到山脚下去了才对啊？”龄
    “哪可能呀，我漂移过去了哦，怎么样，技术还不错吧？”就
    “……我都快吓死了。”安静颤颤巍巍地解开安全带，从车上下来的时候一个没站稳，直接扑倒在了俞明慧的怀里，“哪有人山路开那么快的啊？就算是我爸，这种路他也就开个七十码啊……”傘
    “那条路我比较熟啦，经常会抄近道回来的。”琉
    “我要和菲姐说！慧慧姐你不是说好了以后要安全驾驶的吗！”酒
    “一不小心就……”俞明慧不好意思地用手指捻了捻鬓角的发丝，“我保证下次不会啦，小静。”逡
    “不行……一定要和菲姐说，要命……晶姐都说了，我要是死了，对人类可是巨大的损失啊，慧慧姐，你可是在护送国宝，怎么可以那么开啊！”
    ‘国宝’这两个字让俞明慧忍不住笑出了声，但她很快就忍住了，双手合十，一副虔诚忏悔的模样：“今天给小静买蛋糕吃，怎么样？”
    “不行，这不是一个蛋糕就能收买的事情好不好。”
    “小静~”俞明慧笑得格外和善，“你真的无论如何都要告诉菲菲吗？”
    “噫！？慧慧姐你笑得好吓人！！”
    “下次休息的时候带你去动漫屋，买一个你喜欢的玩具，怎么样？”
    “那个是叫手办啦……”
    “就是那个~”
    “咳……嗯……那、那我考虑考虑……”安静看到俞明慧那甜美的微笑，吓得哆嗦了一下，赶忙见好就收，“那、那就这样吧……这次我保密！”
    “小静果然是最乖的了呀。”俞明慧捏了捏安静的小脸，“走吧，我们上楼，今天还要给菲菲做一顿大餐呢。”
    然而安静此时却已经神游天外了，她已经在想着到时候该选哪个喜欢的角色手办了——喜欢的角色有好多，总觉得每一个都是梦寐以求的啊……
    ……
    （三）
    “咦，回来得还挺快吗，我还以为要堵车呢。”到家的时候，俞明菲刚洗完澡从盥洗室里出来，她用毛巾裹着头发，用力地揉了揉，“哇——慧慧，你怎么从袋子里拿出这么大的一只虾？”
    “因为小静呀，我们可以带一些新鲜的食材回来，就当是土特产吧，怎么样，今晚吃海鲜大餐呢。”
    “这么大的虾，做个虾肉盖饭绝对好吃啊！”
    “今天的食材有很多，直接吃菜就好，不煮饭。”
    “哈——？”俞明菲快步走到了放在桌上的袋子前，顿时被那被五花大绑的巨大帝王蟹给吓傻了眼，“这一只帝王蟹得你妈多少钱啊？”
    “反正我们拿来是免费的。”安静用手戳了戳那只被捆住的蟹钳，“菲姐，今天吃个痛快吧。”
    “可以啊，海鲜配酒，想想都美啊。”
    “小心痛风。”安静斜睨了她一眼。
    “切，我还年轻得很！怕那个做什么，肯定是先享受了再说嘛！”俞明菲将目光从袋子里的海产品中挪了回来，“对了，小静怎么样？”
    “身体没什么异常，今天还做了个全身……护理还是理疗来着，反正，现在精神好的不得了，你看慧慧姐，她也做了。”
    “难怪今天慧慧白里透红的，让人忍不住想啃一口啊……”
    “慧慧姐——菲姐的意思是你平时脸色太苍白了！”
    “喂，臭小子，我可没说这话啊！”俞明菲‘狠狠’地给安静额头来了个‘爆栗’，“饭可以乱吃，话可不能乱说，我的意思是，慧慧平时就很漂亮了，做了这个护理之后就更漂亮了，懂不懂啊。”
    “对了，听说按摩也可以减肥，菲姐下次要不要去体验一下？”
    “只能有一个监护人去啊，我去了的话，慧慧就不能去了吧。”俞明菲摊了摊手，“我又不会开车，还是算了吧。”
    “说到开车……”
    “嗯？”
    “哦，没什么！”安静把差点顺嘴说出去的话给咽了回去，“我回房间玩会儿电脑，待会儿开饭了再喊我！”
    “小兔崽子。”俞明菲在后面骂骂咧咧地咕哝，“一回来就打游戏，作业写完了没啊！”
    “周五就写完了！”
    “这次这么快？”
    “在小莹家写的！”
    安静‘咚’地一声关上了房门，迫不及待地坐到了电脑前。
    两天没上网，她感觉自己就好像和整个世界都脱节了一样。
    平日里觉得已经很快了的开机时间，在此时格外漫长，一进入桌面，安静就飞快地登录了QQ，紧接着就是一连串的消息提示声。
    她点了一下图标，七八个窗口就一股脑地弹了出来，其中还包括一个不知道是谁新拉的聊天群，里面已经聊了一大堆消息了。
    安静第一时间找到了朱莹的聊天窗，‘噼里啪啦’地敲着键盘，给她发去了消息：「小莹，我回来了！检查没有任何问题，就是好像说有点亚健康，对了，还吃了特别好吃的海鲜！特大海虾和帝王蟹！！」
    ……
第296章 : 第63话 清明时节雨
    （一）
    2010年4月5日，星期一。
    雨珠一点一点地落在窗台上，将那灰色的水泥慢慢打湿，变成更深的颜色。
    一只蚂蚁缓缓爬过，眼前那两滴不愿意渗入水泥中的水珠对于它来说就像是一片无法跨越的海洋，就在它犹豫的时候，更多的雨点被大风吹着落下，让它没头没脑地到处奔逃，最后干脆从窗台上一跃而下。
    不过，那毕竟是只蚂蚁，想来是不大可能摔死的吧。
    房间中传来少女轻微的鼾声，右眼下那两颗泪痣让她的睡颜看起来无比恬静——不过这会儿她也不知道是梦见了什么，正含着被褥的一角‘咕叽咕叽’地啃着，晶莹的唾液不自觉地从嘴角流淌而出。
    “呼姆……呼姆……”
    房门被‘噔噔’地轻轻敲响了，门外传来了俞明菲难得温柔的声音：“喂？小兔崽子醒了没啊？不过我估计你八成是没醒……啧，这小兔崽子怎么锁门了。”
    “就让小静睡吧。”俞明慧的声音中带着淡淡的困倦，好像还没有睡醒似的。
    今天的清明节是放假的日子，而这会儿的时间才不过是早上五点，安静没醒来才是正常的，要是这时候已经醒了，那八成是昨晚失眠了……
    风轻轻地拂过安静的脸庞，门外的声音混沌而模糊，安静抱着被褥又往嘴里塞了塞，对于外面的声音毫无所觉。
    “小静——！”
    俞明菲忽然抬高了声音。
    “菲菲，大清早的，别把隔壁吵醒了。”
    “我知道，就是喊一下……嗯——小静小静小静。”俞明菲敲门的节奏变得密集起来，就像是安静梦境里那个盛大祭典中的鼓声一样，连带着她的床都跟着震动起来。
    不过她却好像睡得更香甜了，大概是因为梦和现实结合，变得更加逼真了吧。
    “小静，我和慧慧要去上坟了，你要不要一起去？不一起去的话我就自己坐中巴去了，毕竟和慧慧是两个方向的。”
    “唔姆……”
    “好啦，我们自己走吧，菲菲，你真的要自己坐中巴车吗？”
    “嗯，我一个人的话，自己坐车去好了，毕竟上坟还是大清早更合适一点啊。”俞明菲理了理自己穿在身上的蓝色衬衣，“外面再披个呢大衣去吧？今天好像有点冷。”
    “要披一件的。”
    “慧慧你是先去外婆家那边上坟？”
    “嗯，先去外婆家，今年老家刚迁完坟，我们都不能去的。”
    “我的意思是，你就外婆家那边吗？”
    “是呀。”
    “哦，那你到时候打个电话，过来接我下，我下午还想去公墓给我一个朋友上坟。”
    “你从来没说起过这事。”
    “最近几年认识的网友，然后今年没她消息了，上个月我才知道她已经离世了，本来还想着都在小城市，所以还能见面一起玩呢……现在只能去上上坟了。”
    “为素未谋面的网友上坟，菲菲有时候也很浪漫呢。”
    “毕竟是个还挺不错的朋友啊，我和你吵架的时候也有问过她的建议，咳……！”
    “我们吵过架吗？”俞明慧好奇地眨了眨眼睛。
    “可、可能你觉得还好吧……就、但是我……”
    “菲菲有时候太敏感了可不好哦。”
    “我不敏感的时候你又说我迟钝，你要我怎么办哦……”俞明菲撇了撇嘴，将挂在椅背上的呢大衣披在身上，然后弯腰套上了门口的长靴，“慧慧，送我到车站呗？”
    “好呢。”
    “因为我们就住在小城市，结果上坟都让我们这些晚辈来了啊，按理来说应该是我们爸妈这一辈人来才对……”
    “为他们省点事也好，难得清明，就在家好好休息吧，过来一趟的路费也不便宜。”
    “啧，住在老家没出去就是被这样拿来当苦力的吗……”俞明菲摸了摸口袋，本来准备推开门的手就又缩了回来，“手机忘拿了。”
    “放哪儿了？”
    “床头柜上吧。”
    “我给你找找。”
    “嗯，哦，对，保温杯给我拿上吧。”
    “喏，保温杯先给你。”
    “呼……以前我最讨厌喝这么烫的水来着，现在却已经习惯了啊，真是老了。”
    “只是身体变差了些而已，你昨天喝酒喝多了都流鼻血了，以后真要好好锻炼了。”
    “我觉得是那个人参酒太补了……”
    “就是身体虚。”
    “饶命哎慧慧，我每天回到家就想躺着，根本懒得动……要是每天运动的话真的会死的啊。”
    “如果我陪你呢？”侕
    “嗯……那也不是不可以试试……”邻
    “手机找到了。”八
    “好，你自己的也别忘记带。”俞明菲说着，用力推开了房门，凌晨五点的大风迎面扑来，吹乱了她刚梳理好的头发，“今天风真大啊。”⒌
    “我看一下窗户关好了没。”磷
    “应该都关了。”玖
    “等下，我给小静留张纸条。”衫
    “好。”熘
    二人的声音渐渐轻下去，直到房门被‘咔哒’地关上，她俩的声音就跟着风一起彻底被隔绝在外，再然后，就连脚步声都渐渐听不见了。韭
    整间屋子再次陷入了连灰尘都不再跳动的沉寂里……君
    ……羊
    （二）
    「雨纷纷，旧故里草木深，我听闻，你始终一个人……」
    雨中的音乐朦朦胧胧，将安静从温暖的梦里拖醒。
    当然，真正让她醒来的，是掉到地上去了的被褥。
    “唔……我就说怎么这么冷……”安静咕哝着弯下腰，捡起地上的被褥，晃晃悠悠地从床上爬了起来。
    “啊啾！”她双手抱胸揉了揉自己的肩膀，“今天有点冷啊……”
    安静随手套上了放在床边的校服，因为家里有好几套，所以她特意留了一套最宽松的用来当睡衣用——当然想要穿着出门也完全没有问题。
    她走进客厅，眯起眼睛辨认着挂在墙壁上的时钟：“七点……还没到啊，好早，慧慧姐和菲姐还没起床吗？”
    冰凉的自来水让她很快清醒过来：“不对，今天是星期一啊，糟了，上学要迟到了！”
    她三下五除二的洗漱完毕，抓着书包就要往外跑，但目光却落在了门边的日历上。
    这是那种每天都要撕一张的日历，每到节日的时候，黑字就会变成红字。
    而今天，「清明」这两个大字印在代表日期的数字上面，格外醒目。
    “啊……等等，今天是清明，是放假的来着……”安静拍了拍脑袋，整个人一下子就放松了下来，“这么说来的话，糟了，慧慧姐和菲姐不会已经出门了吧？”
    她慌忙推开二人的房间，屋子里的被褥已经被整整齐齐地叠了起来，房间里的空气只残留了些许熟悉的味道，但显然屋子里的人已经离开好一会儿了。
    “啊，她们都出门了……今天就我在家吗。”安静挠了挠头，“第一次清明节不用上坟，感觉还怪清闲的……”
    时间还早，洗漱过了，自然也就不想再去睡觉了。
    而且毕竟是难得的假期，要是就这么睡过去了，那可就太浪费了——之前已经浪费两天，这第三天可不能继续浪费。
    她迫不及待地坐到电脑桌前，等开机后顺手打开了QQ。
    明明昨晚很迟才睡，但今天依旧有人发来消息。
    安静点开后看了一眼时间：“六点半发的……咦，小莹起那么早？”
    「出门吗？」
    朱莹的消息很简单，就三个字。
    而安静犹豫着看了一眼外面的雨，才敲下两个字发过去：「去哪？」
    「小茹家。」
    「啊？」安静发出这句话的时候，还顺带发了个头顶冒问号的动漫表情包过去。
    「没有为什么啊，就是想去玩，和你一起。」
    「哦哦……」
    「老地方见？」
    「老地方见。」
    “要去汪汪家吗？说起来阿强好像说她爸妈已经好久没回去了啊，虽然每半个月会打一次钱，真不知道到底在做什么生意，连女儿都不管的吗……”安静咕哝着走到客厅里，眼角的余光瞥见了一张纸条，顺手就拿了起来，“我和菲菲要出门上坟，今天很迟回来，冰箱里有面包，方便面还有半箱，出去吃的话可以去经常去的那家快餐店，钱不够可以赊账，回来会付……”
    这是俞明慧的留言。
    安静摸了摸口袋里的钱包，微微仰起头来：“再怎么说吃个饭的钱还是有的吧……今天还是在外面吃吧，赶紧出门了，小莹肯定比我先到……”
    随着‘咚’的一声，房门就被重重关上，这间屋子里最后的一个人也离开，终于只剩下了一团有些冰冷的空气……
    ……
    （三）
    雨连成线，密集的落下，在伞面上敲打着，发出连续不断的‘啪啪’声。
    安静小心翼翼地踩着广场上的石砖，免得被那些‘暗雷’给溅上一身的水。
    路边有一些没燃烧多久就熄灭了的香烛，还有些许被雨水完全淋湿的纸钱。
    一些老一辈的人还在践行着小城市的传统，那就是在上坟的路上会一路撒纸钱，更讲究点的，还会沿途供奉香火，用来收买那些乡野的精怪和小神。
    似乎每一年的清明都会下雨。
    安静轻轻转着伞，想着十分遥远的事情：
    “不知道我死了会不会有人给我上坟啊？不过就算有也没所谓了吧，反正我都已经死了，什么也感知不到了，是好是坏都完全没有关系了……”她这样想着，忽然微微一愣，“那还要上坟干什么呢？只是为了宽慰生者吗？”
    ……
第297章 : 第64话 零碎爆竹声响，青烟雨中弥漫
    （一）
    雨水像是把伞当做了鼓面，在上面敲击着自己的节奏，路面上的积水泛起涟漪，随着汽车飞快驶过，就又会高高溅起，许久才能重新平静下来。
    不少早餐店都趁着今天这个特殊的日子卖起了清明团，光是看着那软乎乎的绿色，就已经让安静感觉嘴里变得甜腻腻的了。
    但是这东西很神奇，明明每次吃完都觉得不好吃，可每年看到的时候，都会忍不住想念一下它的味道。
    想象中的，是春草的芬芳与清香，然而实际上呢——却只有嚼不碎的糯米外皮和里面甜到要人命的豆沙馅。
    安静踩着没有积水的路肩，扫了几眼正在买清明团的行人，忍不住想起了那首小学生都会的古诗。
    “借问酒家何处有，牧童遥指杏花村……不过现在已经没有牧童了吧？反正小城市没有，也几乎都见不到耕田的牛了，要是有人想找个地方借酒消愁的话，应该找谁呢？”安静微微走神地想着，“总不能拦下一辆车来问路吧？哦……对，可以问一下环卫工人。”
    每天见面的地点越来越近了，安静看到了那个撑着伞的熟悉身影，伊下意识加快了脚步，还小心翼翼地躲开了她的视线，从背后悄悄接近，然后‘啪’地一下将手摁在了她的肩头：“小莹！”
    “什么咯，是小静呀，想吓我可没那么容易的啦。”
    “你不和你爸妈一起去上坟吗？”
    “他们不用去上坟。”朱莹双手叉腰，“我爷爷奶奶外公外婆都健在，而且根本没有祖坟，只要在家里烧点纸祭拜一下就好。”
    “这倒是挺轻松啊。”
    “小静呢？你那么大个家族，怎么也不用去上坟？”
    “今年是迁坟的第一年啊，不能去的。”安静摸出一包刚才在路边小店买的可乐味软糖，拆开后递到了朱莹身前，“好像说明年也不能去，我就不太清楚了啊。”
    “大家族上坟很麻烦吧？”
    “其实也还好，就是一大家子人凑在一起，然后呼啦啦地上山去烧香烧纸，放几个烟花爆竹，然后闹哄哄的下来，中午再一起吃个饭，下午的时候大家就都陆陆续续的离开了……”
    “哦~其实我都还没有上过坟呢，或者说没有那么讲究的上过。”
    “不同地方的习俗不一样吧，但总之都是要点香烧纸的……”
    “对了，今天出来的时候买了几个清明团，锵锵~！”
    “喔，你竟然还买到白色的了。”
    “看着很可爱就买了，不过总感觉白色的话就不算清明团了——只能算是普通的小点心了。”
    “对啊，清明团肯定是青色的正宗嘛。”
    “只不过这个白色的里面是肉馅，所以才想试试看。”朱莹收起了自己的雨伞，挤进了安静的伞下，十分自然地勾住了伊的胳膊。
    “竟然还有肉馅的？”安静把伞往上撑了一点，“你今天穿得好厚啊。”
    “因为降温了咯，倒是小静，还是穿得那么单薄，不冷吗？”
    “不冷啊，感觉还挺暖和的。”安静挺起了胸膛，“说不定是昨天的针灸按摩有效果了。”
    “身体真的没问题吗？检查的时候会不会很粗暴啊。”
    “……很仔细吧，虽然说不上温柔，但肯定不算粗暴。”
　　　　“一个人被检查的时候很害怕吧?”朱莹轻轻将手掌覆在了安静那撑着雨伞的手背上,“要不干脆把⑵霖紦⑤令韭⑶柳疚我供出来,下次和你一起去检查?”
    “完全没那么必要啊，而且你的能力又不是能完全由自己控制的。”安静用额头撞了下朱莹的小脸，“哪有人要自己去主动当小白鼠的啊？”
    “但是有我陪你的话就不会感到孤独了吧。”
    “……但是我会担心你啊，那样的话反倒更麻烦了。”安静压低了声音，“我现在都瞒着自己的超能力呢，免得制造更多的麻烦，她们现在就知道我能够进入人的梦境，然后就是可以用读心术。”
    “看不出来，小静有时候还挺狡猾的嘛？”
    “那不是狡猾，是聪明好不好。”
    安静撇了撇嘴：“说起来，你不会真的只是心血来潮想去汪汪家玩吧？”
    “嗯——你知道的，我偶尔能听到小茹的心声。”
    “是啊，所以你听到什么了吗？”
    “虽然感知到的信息很零碎，但我稍微拼凑出了一些模糊的感觉。”
　　　　“什么感觉…齐龄⑻五⒋琉玐(七)奇峮…?”
    “她的家庭可能有一些变故……”
    “啊？你是说，她爸妈可能做生意倒闭亏本要还一大笔债吗？”
    “可能比这个还严重点。”
    “总、总不可能是死了吧？明明每隔一段时间还是有钱打来的啊。”
    “嗯……我也说不清，反正就是感觉她的心情有时候一下子会变得很低落，而且好像在担心着什么。”
    “你想帮她？”
    “如果真是什么大人的事，我也帮不上什么忙咯，只不过，起码可以让她在灰色的日子里看到一些明亮的色彩吧？再怎么说我也是她的朋友嘛。”朱莹转了转眼珠子，向安静又贴近了一点，“而且，她肯定还是对你有好感的，把你带去的话，她也会更开心一些。”洱
    “你不要说得……那么直接啊……”安静有些局促地捏着衣摆。霖
    “人和人之间就应该直接一点嘛，特别是我们这么亲密的关系，所以说，你可要更爱我一点哦，你看我多大方。”捌
    “咳……我当然、爱、爱……”安静就像是卡壳的磁带，把一个字重复了好多遍，才用很小的声音嘟哝了出来，“超喜欢你的……”巫
    “为什么不是‘爱’了啦！”邻
    “不、不好意思老是说那个字嘛！”安静干咳着扭过头去，挠了挠发烫的小脸，“委婉一点、委婉一点好不好啊。”I
    “嘁——我更喜欢直接一点的小静啦！”X
    “要怎么直接啊……你示范一下？”厁
    “就是这样——我……爱、爱你！”朱莹也有些结巴了。榴
    “……怪怪的。”就
    “哪有。”q
    “反正……反正不会背叛你的，只要你别丢下我。”u
    朱莹用小脸蹭了蹭安静的鼻尖：“安心咯，不管丢下谁也不会丢下小静的呢。”n
    ……
    （二）
    街边的小店里，摆着一盆盆盛开的花，大多是白色或者黄色的，每一朵都像是假花一样漂亮，但靠近的时候，却分明能闻到那股淡淡的花香。
    清明节似乎总是少不了这样的花，又或者说，要是没有人买这样的花去祭奠逝者，就总感觉那不像清明节了一样。
    路旁的小店越来越少，终于渐渐变成了空旷的田野，绿油油的稻田被这温柔的春雨浸润，风吹过它们时发出的‘沙沙’声，就像是它们欢快的笑。
    难得没有穿裙子的朱莹蹲在了路边，用手掌轻轻抚摸着那一簇开在路边的小花，它们看着应该是同一个品种的，只是颜色各有不同。
    “怎么了？”安静微微倾斜着雨伞，疑惑地问道。
    “只是感觉很可爱，所以就想摸一摸，小静要不要试试？”
    “呃……路边的野花野草还是别乱摸吧，特别是能长得那么好的，肯定有人或者动物经常施肥……”
    “施肥……？噫？！”朱莹一下子就站了起来。
    安静却还在一旁接着解释：“毕竟你看，电线杆旁边的花草总会长得更好一点，因为经常会有狗在旁边撒尿……而这里刚好有一根电线杆。”
    “你怎么不早说啦。”
    “你蹲下来的速度太快了好不……”
    “不管啦，反正下着雨，有什么脏的也被冲干净了。”
    “那我就不清……哇，你直接摸我的脸！”
    “哼哼，这下小静就和我一样咯。”
    “喂喂……”
    “干嘛咯，又没味道，不信你闻闻，只有花香。”
    “……臭臭的。”
    “心理作用。”
    “切……”
    ……
    （三）
    眼前的路终于变成了一片宽敞的国道。
    放眼望去，绿色的山野与农田相连在一起，几只鸟儿正临时停在一棵枝繁叶茂的杉树下梳理着羽毛，忽然，从远处传来一声炸响，惊得它们重新振翅飞起，窜进了在雨中弥漫的青烟里。
    空气中隐约能闻到些许硫磺和硝石的味道，只不过和过年是铺天盖地的火药味不同，它并不浓重，淡淡的，像是和青草的芬芳混在了一起，让人感觉有一种轻描淡写的厚重。
    清明节上坟，往往意味着逝者已经离世多时了，很多时候前来祭奠的人都早已习惯了对方不在的日子，不再会大哭，只是会感觉情绪有些低沉。
    而离世的时间越久，回忆也就越是模糊，到最后，甚至想不起对方的模样，甚至记不起过去那些事的具体细节，甚至……连那种朦胧的酸楚、甜蜜、美好和幸福都已被遗忘。
    上坟就变成了一种习惯，有说有笑的放些烟花，难得的和那些仍活着的人聚一聚，聊一聊不大清晰的未来，谈一谈模糊不清的过去……
    清明节，说是死者的节日，其实是生者的节日。
    “我忽然觉得，清明节其实和元宵节也没什么区别啊。”一直在走神的安静露出了恍然大悟的神情。
    “……天差地别的两个节日好不好。”
    “没啊，其实目的都是让亲朋好友团聚吧，毕竟死去的人终究是已经死了，活着的人才是更重要的啊……”
    ……
第298章 : 第65话 酒洒坟前
    （一）
    雨，似乎是清明永远也绕不过去的话题。
    而在小城市这样多山的江南水乡，除了雨，还有雾。
    如薄纱般朦胧的，青色的雾。
    绵绵细雨被微风轻拂着，蒙在这辆白色的富康轿车上。
    前挡风玻璃已经积满了雨珠，但雨刮却没有丝毫动弹。
    在一阵‘嘟嘟噜’的声响中，汽车熄火了。
    俞明慧托着腮帮，无奈地又重启了几下，这台老车像是咳嗽似的‘轰轰’了几声，终于又重新发动起来，积满整个前挡风玻璃的雨珠被那大大的雨刷刮到了一旁，重新露出那远处青色的山与近处湿漉漉的泥土路。
    小巧紧凑的车身一个急转弯，拐进了那用简陋工具开凿的隧道，在歪七扭八的漆黑隧道里开了一会儿，才又有光亮从外面照来。
    车子就在漫山遍野的花田前停下，而俞明慧则撑着一把带花边的黑色雨伞，慢悠悠地走下来，轻轻地推上了车门。
    合上时‘咔哒’的声响，似乎也融入到了这几乎要被自然覆盖的山村里。
    花田已无人打理，各种各样的鲜花肆意生长着，与许多藤蔓交缠在一起，在那花田里，还长出了几棵小树，新嫩的绿叶正在挥洒着蓬勃的生机。
    俞明慧打开后那与后座相连着的后备箱盖，从里面拿出了一个漂亮的大花篮，先是用双手拎下来掂了掂重量，然后就又右手拎着，身子也跟着微微向右倾斜，就这样顺着斜坡一路往上。
    姨外婆已经在泥瓦房前等着了，她见到俞明慧上来，就笑着迎了过去，轻轻地打了声招呼：“慧慧来了。”
    “姨外婆，今天还有其他人来吗？”
    “凡中家的大儿子来了，还有陈长家的孙女来了，都才刚上去。”
    “好，姨外婆，我帮你拿着吧。”
    “不用，不用，我自己拿得动。”姨外婆脸上的皱纹都挤在了一块儿，她护着自己手中提着的竹篮，生怕被俞明慧给抢了似的。
    顺着碎石子小路一直向上，来到了那个像是水塔一样的圆筒房旁边，俞明慧盯着墙上盛开的一朵红花，慢悠悠地转到了塔后。
    这里还有一座架空的青石板桥，下方是一条山涧，漫上来的河水正在跟着风儿一起奔流。
    石板桥上只有简陋的木头护栏，看起来好像不是很牢固的样子。
    俞明慧挽起姨外婆的胳膊，小心翼翼地带着她朝桥对岸走去。
    那是另一座山，一个个坟包都零落在山中各处，有些少有人来看望的，都已经快要被山中的绿意所覆盖了。
    “上次来已经是去年清明了。”姨外婆走得很慢，她总是先迈出一只脚，等到确定踏稳了之后，才把另一条腿给挪过去，有时候走不太动了，还要用手托着辅助一下。
    “平时不好过去呢。”
    “是呵……路不好走啊……”
    走过这青石板的拱桥，穿过那杂草丛生的山间小路，在这个特殊的日子里，还能于这荒僻的山中看到几个同样来上坟的人。
    大家互相之间其实不算熟悉，所以就只是远远的，轻轻点一点头，便算是打过了招呼。
    终于，俞明慧和姨外婆在半山腰处的一座坟包前停了下来。
    坟前铺着几块石板，那不算大的墓碑上字迹已然有些模糊。
    姨外婆颤颤巍巍地从竹篮里拿出一根红色的大蜡烛，擦了两根火柴后才将它点燃，接着又借用蜡烛油将它固定在了坟前的空地上。
    被岁月抚平许多的墓中葬着俞明慧的曾祖父和曾祖母。
    对于俞明慧这个孙辈来说，那已经是距离这个时代十分遥远的人了，但对于姨外婆而言，那却是在自己生命中刻下难以磨灭痕迹的亲生父母。
    俞明慧点着了线香，分给姨外婆一半，后者接过后捧在手里，僵硬而笨重地拜了拜。
    当她慢慢将线香插.进土里的时候，俞明慧已经点着了更多的蜡烛，在墓碑前摆了一圈。
    最后，她又拿出了一沓黄纸和‘银’元宝来，和自己的姨外婆一起，用蜡烛将它们点燃。
    和俞明慧不同，姨外婆是一张一张烧的，她总是等着火快烧到手了才松开，然后任由那些灰烬在自己的身边盘旋着，迎着青灰色的雨飞上高空。
    “阿爸阿妈，我已经比你们去的时候还要老……还要老得多了。”姨外婆看着那倒映在自己眼底里的火光，似笑非笑地轻声呢喃，“老了啊，我也老了，原来我也会变得那么老……日子真是过得太快了……”
    ……
    （二）
    从小城市中心通往乡下小镇的中巴在车站前缓缓停下，十几个人零零散散地从车上走下，然后又四散着消失在了这座小镇那狭窄却又四通八达的小道上。
    “姑娘，去哪里？上车立马就走！”一个穿着皮风衣的中年男人坐在红色的乡村摩托车上吆喝着。
    俞明菲有些犹豫地停下了脚步：“柴村去不去？”
    “柴村十块！”对方回答得很爽快。
    “等下路过乡里的时候停一下，我买点香火和鞭炮。”
    “行！”
    于是俞明菲抓着这个中年男人那都快被摸秃了的风衣肩缝，‘嘿咻’一声地跨坐到了摩托车上。
    车子也十分配合地跟着稍稍倾斜了一下，很快就又重新控制住了平衡。
    “抽烟不姑娘？”
    “不抽。”
    “嘿嘿，那我先抽一根咱们再走。”
    “你一边抽一边骑吧，我不介意。”
    “好嘞！”二
    摩托车缓缓开出小镇，然后就在那不算宽敞的省道上飞驰了起来。磷
    绿油油的田野向后倒去，黄色的油菜花点缀在其中，让人感觉到些许的温暖。爸
    俞明菲绷紧的小脸慢慢放松，任由那风儿吹乱自己的头发。焐
    “前边路过个乡集，要停下不？”磷
    “停一下。”I
    俞明菲赶忙点了点头。X
    这是个不大的乡集，即使是在清明，人也不多。s
    她走进一家看着稍大些的香火店里，开口朝老板喊道：“给我拿两根蜡烛一捆香——这种烟花多少钱一个？”a
    “五块一个。”n
    “几响的啊？”柳
    “十六响的。”揪
    “给我拿两个吧，然后再要一盒二踢脚，哦，对冥币也要一包……”逡
    她飞快买着待会儿上坟要用的东西，然后让老板用一个特别大的红色塑料袋装在一块儿，再次跨坐上摩托车的时候，中年男人已经又抽完了一根烟，等着俞明菲坐稳后，就又拧动了油门。
    当她被风吹得脸都快冻僵了的时候，车子终于在自己外婆家的门前停了下来。
    她冲在门前小河里洗衣服的外婆喊了一声：“外婆！”
    “哎，菲菲回来了啊。”
    “嗯，外婆你去上过坟了不？”
    “我昨天去过了。”
    “哦，那我上去了？”
    “等一下。”外婆手脚利索地踩着台阶快步走了上来，从家里拿了小半瓶绿色的二锅头来，“等下给你外公喝。”
    “哦哦……好。”
    “上完坟回来吃了中饭再走，家里做了清明团……”
    “好的，那我先去上了，外婆。”俞明菲朝外婆点了点头，又朝已经调过头来准备离开的中年男人点了点头。
    “轰轰——”那是在乡村里回荡的摩托车轰鸣。
    “轰轰——！”那是送来春雨的电闪雷鸣。
    雨又下大了一点，俞明菲撑起一把小巧的短柄伞，走上了通往村子最高处的石头台阶。
    ……
    （三）
    “外公，你亲孙女来给你上坟了啊。”俞明菲淡淡地笑着，在雨中将蜡烛点着，虽然它们的火光摇曳，但却一直都没有熄灭的意思，“今年清明的雨下得有点大啊，而且还比去年更冷些……”
    俞明菲随手点着了那在数字‘1’后面印着一串‘0’的冥币，然后在火堆里点着了线香。
    她连拜都没拜，就随手戳进了坟前的瓦盆里，又想是想起什么似的一拍脑袋：“对了，外公，今天给你带了香烟来，你以前最爱抽的烟都停产了，只能买包雄狮意思意思……”
    俞明菲虽然是在老家的岛屿上长大的，但偶尔也会到外婆家住上一段时间——记忆最深刻的就是那个小学时的暑假。
    那也是她见外公的最后一次。
    那个暑假里，外公带着她去挖蚯蚓钓鱼；去小河沟里摸螃蟹；去地里掰那种七八月份就已经成熟了的玉米，然后烤着吃；还在半夜的时候遇到过野猪，是外公用那种玩具一样的火药枪将后者吓跑……
    记忆不多，但每一样却都很珍贵。
    而在印象里，外公最标志性的东西就是嘴角叼着的一根烟——他好像什么时候都在抽烟，哪怕吃饭的时候，也要往耳朵上挂一根……
    点着的香烟被俞明菲塞在了坟前石板两侧的两个小石狮子的嘴里，看起来就像是它俩在抽烟一样。
    “外公你使劲抽，不够我再给你点。”俞明菲的脸上带着几分笑意，“还记得你小时候说过，结婚的时候你要给我包个大红包吗？
    “可惜你没法实现这个承诺啦，但也没关系，因为我大概率也没法结婚……就算结了，恐怕也不会喊多少人来参加。
    “明年的时候我把慧慧姐带来吧，你也见见她，毕竟我啊，可是打算把人生都托付给她了啊——或者说，我们应该是互相托付。
    “对了，还有外婆让我拿来的酒，只剩下一点了，估计是烧菜剩下的……你就凑合喝吧。”
    俞明菲拧开盖子，将剩下那一点二锅头洒在坟前，然后又弯下腰点着了烟花和二踢脚：“给你放点烟花爆竹热闹热闹，希望您老不要被吓到……”
    ……
第299章 : 第66话 衣冠冢
    （一）
    白墙黑瓦，小河淌水，如果没有那个堆满垃圾的垃圾房，这里肯定会是一个如同水墨画一样美丽的地方。
    朱莹站在老旧的木门前，轻轻扣响了那块铜拉环，‘咚咚’的声音有些沉闷，传不出多远，就被纷纷扬扬的细雨吞入其中。
    在这寂静的村庄里，时间似乎都跟着慢了下来，仿佛即使很久没有人来开门，也不会让朱莹感到着急。
    “吱呀——”木门被拉开的声音让有些走神的安静回过神来，她看向屋中，就见到王欣茹穿了一身青白格子的毛衣，微垂着双眸。
    “小茹！”
    “是莹莹和安安呀……”王欣茹微微抬起眼皮，声音有些低沉，“你们来……是有事吗？”
    “当然是找你玩的咯，清明节很无聊吧。”
    “……”王欣茹露出一丝苦笑，“是有点。”
    “今天心情不太好？”站在旁边的安静直截了当地问道。
    “还好。”
    朱莹的目光落在了她手上拎着的布袋子上，几根粗长的蜡烛从里面探出头来，齐刷刷地倒向右边。
    “要去上坟吗？”朱莹轻轻眨了眨眼睛，长长的睫毛在风中微微颤动。
    “嗯，给我母亲上坟。”
    “哦哦……诶？”朱莹惊讶地睁大了眼睛，她用余光瞟了安静一眼，发现后者也一脸茫然，显然是完全不知情。
    “在……国外的时候，因病去世了。”王欣茹用双手拎着布袋，努力抬起头来，深吸了一口气，“父亲打了一笔钱给我，让我在附近的公墓买一块地……”
    “你父亲……把你母亲的骨灰，带回来了吗？”朱莹轻轻舔了舔嘴唇，说话的声音有些僵硬。
    毕竟她还只是初中生，在印象里，根本没有谁的父母会在这种时候离世——顶多就是离婚而已。
    “没有。”王欣茹轻轻摇了摇头，“这里的只是衣冠冢。”
    “所以你妈压根就没回来过，而且你爸也只是打钱到家而已？”安静忍不住问道。
　　 ②玖龄物删爸奇yisan “嗯……”
    安静的眼皮子跳了跳：“为什么要骗我啊，为什么一直瞒着不说？”
    王欣茹扁了扁嘴：“只是……不想让安安担心。”
    “什么啊，再怎么样我们也算是朋友吧，你一个人闷在心里难道不会难过吗？虽说你可能可以自我安慰，可以想办法自己走出来，但为什么一定要一个人承担这些事呢？有人陪你一起承担难道不好吗？你……”
    “可是，安安又能为我承担什么呢……”王欣茹苦笑着摇了摇头——那张本就看起来苦兮兮的苦瓜脸，这会儿看着更是苦得让人感到空气都在散发着苦味了。
    “我……”安静一时语塞，她结结巴巴地反驳道，“不、不管怎么样，总会好一点吧？有、有人一起聊聊，不、不会一个人……一个人闷在心里……”
    “没关系的，我已经过来了。”王欣茹努力挤出一个比哭还难看的笑容，“我一个人也可以。”
    “小茹……”朱莹捏了捏眼角，忽然扑上前，一把将她抱住，“有什么难受的事情，不开心的事情，就和我们说吧，我和小静永远都是你最好的朋友，你现在肯定很难受吧？想哭的话就哭出来哦，哭出来可能会感觉更好一点……”
    “我……我哭不出来，想不到要怎么哭。”
    “对不起，之前都完全没有察觉到这些。”
    “这、这没什么……”被朱莹紧紧抱住的王欣茹有些手足无措，“那、那个……莹莹，抱得太紧，喘气……气喘不上来了……”
    “汪汪，一起去上坟吧，我们陪你，起码去和回来的路都不会很孤单。”安静轻轻地说道，那双清澈而真诚的眸子让王欣茹的眼角有些发酸。
    她绷着小嘴，努力挤出一个微笑，又用指肚轻轻蹭了蹭眼角：“不介意要走一段路的话……那就一起吧。”
    “有朋友一起的时候，再远的路都不会觉得远呢！”朱莹往后退了两步，用力拍了拍安静的肩膀，“是吧小静！”
    “呃……走吧，记得带伞。”
    ……
    （二）
    结果三人还是没带伞，只是每个人都戴了一顶斗笠。
    或许它更适合在这细雨绵绵的清明节里用。
    朱莹举着斗笠，拔了一根路边的狗尾巴草，笑着挠了挠安静的脖颈：“小静，痒不痒？”
    “别闹啊……”安静有些无奈。
    “小茹也不说话，干嘛那么闷闷的咯。”
    “嗯……我父母在那种比较乱的国家里，做一些生意，可能是……违法的。”
    “违法的？”安静愣了愣。
    “起码在国内应该是违法的，所以，他们最近不太方便回来，那边的医疗条件又差，我母亲的病被拖了很久，本来打算转去日本医治，但是没法走正常的渠道过去，等想办法找到了其他渠道时，已经来不及了。”
    “那你爸还是不打算回来吗？”
    “……他在想办法抽身，但是不知道还能不能回国。”王欣茹轻轻笑了笑，“还好他还在……”
    “你爸不像是那种不顾家人的人啊。”安静挠了挠头，稍稍加快了些脚步，和王欣茹并排走在了一起。
    后面的朱莹故作随意地拨弄着狗尾巴草，走到另一边牵住了安静的小手。
    “他太想赚更多的钱了……可能是因为一些事吧，他有点钻牛角尖了……”
    “哦……那他有没有和你说可能会去哪里，如果不能回国的话？”
    “我也不清楚，可能会是加拿大吧。”王欣茹低头看着安静被朱莹牵住的小手，自己的右手忍不住向上抬了抬，然后就被她自己的左手摁住手臂，轻轻地挪到了身后，“以前听他说过几次……那里地广人稀，很适合养老。”
    “如果他去那边了，汪汪你会跟着去吗？”
    “也许会吧……”王欣茹轻轻地笑着看向安静的脸，“我也不知道呢。”
    ……
    （三）I
    这是一座城郊公墓，它看起来刚建造好可能才一两年，虽然小，但一切都是崭新的，栽种在里面的那一排排松树，最高的看起来也就比安静稍高一点而已。I
    公墓前的亭子里守着一个中年女人，每个进去的人都要被她检查一下袋子里拿的东西。令
    “蜡烛和香不能拿进去，里面不允许有明火。”扒
    “清明节上坟，不点蜡烛不烧纸，那怎么祭奠啊。”安静有点不大高兴地站了出来。务
    “你们可以献花，也可以放一点电子蜡烛，你们上来的路上就有花店和卖电子蜡烛的。”邻
    “那算什么啊……”安静还是有点不满。氿
    “小朋友，不打算遵守规定的话就不能进去。”氵
    被叫做小朋友的安静撇了撇嘴，她无奈地望向了身后的王欣茹：“汪汪，那要不我们还是买点……？”琉
    “嗯……买点吧。”氿
    “花也可以不买吧。”朱莹提议道，“路边有那么多野花呢。”裙
    “不好吧，是不是不太正式？”
    “但我觉得反倒是这种路边的野花才更有生命力吧？”
    “莹莹说得对，就在路边摘些吧，然后……我去买电子蜡烛。”
    “清明节前后开的好像都是小黄花啊，之前那些漫山遍野开着的红花都不太多见了。”
    “好像是哦，每年清明都是这样。”朱莹拽了拽安静的胳膊，“小静你看，那些是什么花？”
    “油菜花啊。”
    “那些呢？”
    “青菜花。”
    “那里的呢？”
    “哪里？”
    “斜坡那块石头旁边的。”
    “呃……那个……应该是清明菜吧，可以吃的。”
    “清明菜？”
    “我想想……正式点的话应该叫……水菊？”
    “哦~感觉明明都长得差不多。”
    “不一样啊，哪怕都是黄花，也还是有很多品种的。”
    “是呢，摘点咯？”
    “我来摘！”
    ……
    （四）
    和那些乡下的山间坟头不同，公墓里的坟墓一排排整整齐齐，每一个坟前都没有杂草和垃圾，更没有烧香烛和纸钱所带来的烟火气息。
    一切都冰冰冷冷的，没多少暖意。
    王欣茹母亲的墓就在一个普通的位置，两边是还没有被买走的空坟——之所以能断定，是因为墓碑上都没有刻字。
    安静将一捧黄色的小花摆在了坟前，将它们捆束在一起的，是朱莹随身带着的头绳——虽然大多数时候她不会扎辫子，但这种小玩意儿却总会待在她的口袋里。
    “妈妈，我来看你了，安安也来了。”王欣茹慢慢地蹲在墓碑前，将橘子和苹果从红色的塑料袋里拿出来，认真地摆好，接着又把两根电子蜡烛固定在了墓前的水泥地上，她侧头看了一眼墓边种着的一棵矮松树，轻轻地笑了笑，“这棵松树好像长高了一点，再过几年，它就会长得很高了吧，当时应该买一棵更好的树苗的，可惜已经用完了所有的钱……”
    “阿姨好……不用担心汪汪，作为她的朋友，有需要的时候我肯定会帮忙的。”
    “还有我！虽然我没见过阿姨，但是请放心咯，我和小静都是很善良的人哦！”
    “哪有人主动夸自己善良的……”安静扯了扯嘴角，“不害羞的吗……”
    “这有什么嘛，实话实说咯，小静害羞了？让我看看？脸又没红嘛！”
    “噫——别一下子凑那么近啊……”
    蹲在地上的王欣茹笑着回头看了一眼，从口袋里摸出了一个只有营养快线杯盖那么大的蜡烛出来：“安安，你摸摸看，你口袋里有个打火机吧？”
    “啊？我没带啊，噫……竟然真有。”
    “我刚才偷偷放进去的。”
    “啊……你是想偷偷点一下蜡烛啊。”
    “嗯，只是这么小的一个蜡烛，应该没事吧……”王欣茹双手捧着那红色的蜡烛递给了安静，“安安来点吧？”
    “哦哦……”
    “咔哒、咔哒……”
    豆油的香味在雨中悄然弥漫，明明只是个小蜡烛，却一下子让人感觉暖洋洋的了。
    “然后放哪儿？”
    “就放在最前面吧。”
    “好……”
    “我们可以回去了。”
    “啊，不多待一会儿？”
    “不用……就这样吧。”
    ……
第300章 : 第67话 恰似你的温柔
    （一）
    墓园里并没有死寂到只能听见风声，在四周的角落里，还能听到那大喇叭中传来的音乐声。
    音质本就不算好，在这绵绵细雨中就更显得模糊不清了。
    但依稀还能听出来，那是一首邓丽君的歌。
    王欣茹将右手背在身后，用左手紧捏着自己的手臂，轻声地跟着哼了起来：“呼呼……让~它~淡淡的来……让~它——好好的去……噔噔……哒哒……”
    “好耳熟，这是什么歌？”朱莹歪着头好奇地问道。
    “邓丽君的吧。”安静挠了挠头。
    “这谁听不出来咯！我是说，这是哪首歌？”
    “恰似你的温柔。”
    “对，就是这个名字……太熟了。”安静也忍不住跟着旋律轻轻哼唱起来，“……这不是件容易的事，我们却都没有哭泣……”
    “……到如今年复一年，我不能停止怀念~”王欣茹微微扬起嘴角，在无意中向安静又挨近了一些，毛茸茸的格子毛衣轻轻挠着安静的手臂，“怀念你，怀念从前……”
    朱莹轻轻咬了咬嘴唇，似乎想说些什么，但却在一声幽幽的叹息中化作了虚无。
    ……
    （二）
    这次有些难得。
    来时不觉得远，返回的路却觉得漫长。
    虽然知道终点在哪里，但却感觉这路怎么也走不到尽头。
    路边的黄花已经有些看腻了，绵绵细雨也没有要停下来的意思，浑身潮湿的感觉已经让人不想继续欣赏这沿途的风景了——这种时候还是回到家里好好洗个热水澡更舒爽些。
    安静忍不住稍稍加快了脚步，朱莹紧紧跟上，而有些走神的王欣茹则落在了后面。
    “唔……安安，等等我……”
    “有点冷啊，小茹，去你家烤火怎么样？”
    “可以呀。”
    “用那个土灶台烧柴！烤一会儿就能暖和起来了。”
    “嗯，中午……想吃什么吗？”
    “好像不是特别饿吧。”
    “要不要试试看清明果子？”
    “清明果子？”
    “嗯，是我外婆家的特产，和这里的清明团不一样。”王欣茹笑着比划道，露出了那平常几乎看不到的，藏在侧边的那颗小虎牙来，“青色的，扁扁的，饼一样的形状，里面是笋丁和肉哦。”
    “从来没见过这样的清明团。”
    “是清明果子呢。”
    微微侧头的朱莹眨了眨那双明媚而清澈的大眼睛：“哦~第一次发现，原来小茹笑得幅度很大的话，会露出酒窝来哦！”
    “诶？”王欣茹有些脸红，“露出酒窝的话是不是看起来会有点傻……”
    “没有呀，很可爱！”
    “是有点傻兮兮的……”
    “你看，就、就连安安也这么说……”
    “最傻兮兮的人明明就是她自己好不咯！”朱莹斜睨了安静一眼，没好气地咕哝道，“小静还好意思说别人呢。”
    “切，我们里面最傻的就是小莹了！”
    “怎么，翅膀硬了，想死了是吧？”
    “略略略~！！唔哇！！啊哦喂啊呜啦（舌头被抓住了）！！”
    “噗呲……”王欣茹掩着嘴笑出了声，“小心些，雨天路滑哦……”
    ……
    （三）
    天空青蒙蒙的，虚掩着的木窗外，小雨斜斜地下着。
    几只蚂蚁正在搬运着一条蜈蚣尸体，柴火在灶炉里发出‘嘎嘣嘎嘣’的轻响。侕
    淡淡的水蒸气在屋子里弥漫，和窗外冰冷的青烟不同，它带来的是让人安心的温暖。l
    朱莹和王欣茹正在看着一本杂志，上面正在从为人处世的角度上解析不同星座的人。i
    当然，这种东西安静完全不相信，毕竟在那个月出生的人实在太多了，怎么可能只要是这个月出生的就是这种性格呢？n
    但女孩子们却还是对这玩意儿饶有兴致，聊到兴奋的时候，甚至把安静都给忽略了，以至于伊只能无聊地捧着脸颊，看那灶炉中跃动的火光。g
    “我和小静都是天秤座，小茹是巨蟹座哦？”紦
    “感觉还是天秤座比较好听。”务
    “如果可以自己选的话，小茹会选哪个星座？”玲
    “水瓶座或者双子座吧，听起来都挺好听的。”鸠
    “但是巨蟹座也很不错呀，它可是夏天的第一个星座呢，小茹，你可是送来夏天的使者哦？”朱莹的手指在杂志上慢慢移动着，一个字一个字地往后读，“巨蟹座，在陌生人眼里文静，在熟人面前又会热情活泼，平淡的表象下隐藏着一颗格外火热的心……”珊
    “火热啊……”安静若有所思地点了点头，这让王欣茹那张素净的小脸‘唰’地一下涨得通红。溜
    “咦——小茹又在想奇怪的事情了！”韭
    “我、我没有！”囷
    “我都听到了哦，你的心声。”
    “唔！！”
    “捂住嘴也没用的啦……”朱莹无奈地耷拉着眼皮，“声音是从脑子里传出来的……”
    “那、那个……清明果子应该好了，我、我们尝尝味道吧！”
    ……
    （四）
    清明果子，颜色和清明团差不多，都是青绿色的，里面的笋丁肉馅，味道稍稍有些咸了，但吃起来依旧可口。
    而且和清明团粘牙的外皮不同，清明果子吃起来就很干脆，几下就能嚼碎咽进肚子里，而不用和那黏糊糊的玩意儿不明不白地纠缠半天。
    “喝些茶吧，只吃清明果子的话可能会有点干呢。”
    “竟然还是竹筒杯啊，你自己做的？”安静有些稀奇地捧着那个热乎乎的竹筒杯，看着里面还在顺着水流轻轻转动着的茶叶，“这是什么？龙井茶？”
    “怎么可能是自己做的呀，当然是买的，村里偶尔会有挑着担子或者骑着三轮车卖东西的老人，那些手工做的小玩意儿都很便宜，我看着喜欢，就买了几个。”王欣茹捧起竹筒杯里的清茶抿了一小口，“这是柳叶茶哦，最嫩的柳叶，摘下来没晒干就直接泡的。”
    “还有这种茶？”朱莹感到有些新奇，才啜饮了一口，小脸就皱成了一团，“好苦……！”
    “理论上来说，只要是没毒叶子都可以泡茶呢。”王欣茹微微侧过头，“不习惯这个味道的话确实会感觉有些苦呢，习惯的话，还是会觉得很清爽的吧。”
    “是啊，我觉得有一种薄荷的清香，但又和薄荷不大一样……”安静又抿了一口，“好像还挺好喝的……”
    “你们两个都尝不出苦味来的嘛？”
    “是有点，但感觉还挺舒服的吧，这种苦味。”
    “真的假的？”
    “可能是因为我的味觉被慧慧姐摧残过太多次了，所以接受能力比较强……”安静扯了扯嘴角，“再怎么说这也比初一那次做的猪油苦瓜花生茶好喝多了……”
    “猪油什么？”朱莹一脸震惊。
    “猪油苦瓜花生茶啊。”
    “慧慧姐竟然还会做这种稀奇古怪的东西吗？”
    “慧慧姐就是喜欢研究这些东西啊，说不定以后你还有机会当她的小白鼠呢……”
    “看不出来诶，还以为慧慧姐是那种温柔又稳重的大姐姐。”
    “温柔嘛……也未必，稳重嘛……那就更不一定了……”安静咂了咂嘴，“特别是在开车的时候。”
    “开车的时候怎么了？”王欣茹‘呼呼’地朝杯里吹着热气，疑惑地歪头问道。
    “她啊，总要和人较劲，然后就会开得飞快，晚上开山路，那速度快得都要撞破护栏飞下去了，你们是不知道有多吓人啊……”
    “我觉得……我能想象到有多吓人。”朱莹的小脸一下子变得有些发白，“白天的时候就已经够吓人了好吧。”
    “汪汪坐一次就知道了。”
    “可能没机会坐啦。”王欣茹轻笑着摇了摇头，“光吃这些够吗？还有一些干果和点心……”
    “可以啊，坐着看雨喝茶，也是人生一大幸事啊。”安静摇头晃脑，装出一副古时才子的模样，“人生能得几回闲啊……”
    “文绉绉的装什么嘛。”
    “咳……！就是想说这样的感觉很好啊，要珍惜这样的时光懂吧。”
    “不要像个语文老师一样在那说教好不好咯。”朱莹瞥了她一眼，“难得过来玩，干脆玩点有趣的东西吧。”
    “什么东西？”
    “纸上过家家，小茹玩过吗？”朱莹捧着腮帮问道。
    “纸上……过家家？”王欣茹有些新奇地歪着头，“那个要怎么玩？”
    “就是先画一个房间，大概是这样。”安静用手指蘸了点茶水在桌上画了两条横线，“就像这样，嗯，后面是……”
    “后面是要这样才对，看着就会像一个房间的剖面图咯。”朱莹给安静补上了几道线条，“接着就按照顺序在房间里画各种家具啦、玩偶啦，或者零碎的小玩意儿什么的，直到把它填充满……”
    “有点像合作画画呀。”
    “是哦！我在梦里教过小静，没想到小静竟然记得。”
    “我都说了，找会了一些零碎的记忆嘛……”
    “梦里的十年也和现实里的十年一样呢，是吧？”王欣茹轻轻笑着，又抿了一口清茶，然后一下子站起身来，“我去拿空白的本子来哦，笔要哪些颜……”
    下一秒，王欣茹的身子就向后仰倒过去，坐在桌子另一边的安静和朱莹根本来不及反应，只能眼睁睁地看着她‘咚’地倒在地上，撞翻了旁边的椅子。
    “小茹！？”
    “汪汪！！”
    但是躺在地上的她却紧闭着双眼，没有丝毫反应……
    ……
第301章 : 第68话 送药
    （一）
    “怎、怎么办？小静，快想办法呀！”
    “别急！呼吸好像还有……打120吧，要赶快。”
    “就打120吗？”
    “是啊，肯定打120更靠谱点，我们又不是专业的，万一是什么……急性心脏病之类的，早一秒送到医院里都是好的啊！”
    “等、等一下，我手机呢……”朱莹慌慌张张地摸着口袋，刚把翻盖机拿出来，一个没抓稳，就又让它掉到了地上，手机上那堆花里胡哨的挂绳让它在落地时发出了‘哗啦啦’的声响，后盖还连带着电池一起飞了出去。
    “唔……”躺在地上足有半分钟都没有任何动静的王欣茹忽然轻轻颤了颤眼皮，“头……好痛……”
    “汪汪？你刚才突然就摔倒了，怎么回事？”
    “不知道……”
    “那，现在还要不要叫救护车来？”朱莹把电池塞回了手机里，摁着开机键，紧张地问道。
    “不要……”躺在地上的王欣茹努力摇了摇头，但幅度却依然很小，“我去床上……躺一会儿……就好……”
    “先躺一会儿吧……突然晕倒的话，会不会是贫血啊？”安静挠了挠头，“你最近吃得很差？”
    王欣茹十分勉强地笑了笑，只可惜那笑容比哭还难看，声音也无比虚弱：“不知道呢……”
    “小莹，我们两个一起，能把她抬上去吗？”
    “不太行吧……万一摔下来就更麻烦了。”
    “我自己能起来……对不起……可以拉我一下吗？”
    安静下意识地伸出手去，略过了对方的手掌，抓紧了对方的手腕，然后另一只手也紧接着抓住那条微微抬起的手臂，轻咬着牙齿将她扶了起来。
    才刚站起身，王欣茹就几乎将全身的重量都压在了安静身上，让伊的身子一阵摇晃，差点跟着摔倒在地。
    此时的王欣茹软得就像是没有骨头一样，不仅如此，浑身上下还烫得惊人。
    简直就像是一个正在燃烧的火炉。
    “小莹，快来帮忙，我扶不住了！”安静顾不得丢脸，赶忙大喊了起来，一旁的朱莹这才扶住了另一边，帮着重新稳住了她的身子。
    “还能走吗？”
    “能……吧……”王欣茹露出一抹苦笑，“抱歉，麻烦你们了。”
    “小茹，都这种时候了，就别说这样的话咯，我们是朋友呀，先快点回房间去吧，躺在床上就会感觉舒服很多的。”
    “上楼，用点力啊，小莹。”
    “放心，我扶着呢。”
    木质楼梯上传来杂乱的脚步声，风儿也跟着撞得楼梯间里的窗户‘咣咣’作响。
    此时，这狭窄的楼梯间是那样难走，每一步都像是在月球上漫步一样，好像总是没法稳稳踩住脚下的台阶。
    好不容易走上三楼，在王欣茹的房间前，安静一个踉跄，差点带着她和朱莹一起摔倒在地上。
    “小静，你在干嘛，别出岔子呀！”
    “咳……快开门。”
    “我来！”朱莹麻利地转动把手推开房门，带着王欣茹一起快步走进了卧室里。
    房间的窗户没关，窗帘被潮湿的风儿吹得高高扬起。
    床上那白色的被褥被铺得整整齐齐，甚至连一丝一毫的褶皱都看不见。
    “好热……我要……脱一下衣服……”
    “小静，快来帮忙。”
    “啊？我，我要来吗？”
    “这种时候就没必要避嫌咯！”朱莹斜睨着伊，“别傻站着了，快点！”
    “哦、哦哦……”安静小脸微红，努力控制着自己不要触碰到敏感的部位，和朱莹一起将王欣茹身上的那件格子毛衣脱了下来。
    她今天穿的其实很单薄，格子毛衣下面就是一件灰色长袖，隐隐能看到更里面贴身衣物的轮廓。貳
　　　　脱了外面的衣服之后,看起来简直就像liu爸玖务坝林(四)龄屋 裙是山峦一样了。陵
    以至于就连朱莹都有些羡慕地看了两眼，才用脱了鞋的脚轻轻踢了安静一下：“转过去。”扒
    “干嘛？”伍
    “当然是给小茹脱裤子咯，你不会这也想看吧，色小静！”淋
    “喂喂，我又不是那个意思，只是没想到而已啊！”酒
    “少废话，转过去！”散
    “知道了……”感觉自己有点被冤枉的安静扁着小嘴转过身去，就听到后面传来了一阵窸窸窣窣的声响。陆
    等朱莹让安静可以转回来的时候，王欣茹身上的被褥都已经被掖好，连一点风也没法漏进去了。⒐
    “额头烫得厉害哦。”群
    “是发烧了吧。”安静看着她那张面色潮红的脸，“我们去买药？”撩
    “最近的药店……要走很远……”王欣茹的声音就像蚊子一样轻，她那双微微睁开的眼睛里没有多少神采，“好热……被子盖得太紧了……”
    “别乱动，捂一捂就好咯，我发烧的时候我妈都是这样的。”
    “都出汗了，稍微还是留点缝隙通风吧。”安静轻轻挠了挠自己的鼻尖，“我去买药，小莹你要不在这里看着她？”
    “嗯，我在这里照顾着吧，不过你一个人去买药没问题吗？就算是发烧也有很多种药吧？”
    “呃……这个……等下，我问问周超有没有空，买药这种事他肯定在行。”安静的脑海里猛然窜出了这个格外靠谱的名字，“毕竟他可是经常给女孩子买药的啊。”
    ……
    （二）
    与此同时，在小城郊区，正和自己这位交往不算很久的女朋友在废弃旧屋中做些妖精打架之事的周超猛地打了个喷嚏，随后身子一个哆嗦，红润的脸颊也变得苍白起来。
    “怎么了？这次好快。”对方的声音中带着几分埋怨。
    “没事，不知道是谁在想我呢。”
    “嗯——？是有女孩子在想你吗？”
    “是啊，肯定是你刚才在想我，毕竟会想我的女孩子就只有你了啊。”
    “噗……好油嘴滑舌的人哦！”
    “哪有，我是真……手机响了，等一下。”周超脸上的笑意飞快褪去，他拿起手机看了一眼，就把本来放在挂机键上的手指挪了接通键上，然后用力地摁了下去，“喂？兄弟，怎么说？”
    那个比他年龄大，但看起来却比他还小的女朋友依偎在了他的怀里，双臂环绕着，紧紧抱着他。
    “哦，发生这种事了？突然晕倒了？买什么药是吧？放心，哥来帮你搞定，一下子晕了可能是贫血，发烧的话，估计就是吃得太差没营养，受了风寒，她现在怎么样？
    “你说这些没用啊，你先说一下，有没有出汗？她觉得冷还是热？口渴不？
    “OK，OK，行。”捏着手机的周超点了点头，“不是哥懂，而是哥知道到时候药店里会怎么问，我照实回答就行了，嗯，对，你他妈放心吧，马上就到！”
    “哥哥~你怎么又要走啦？”
    “对不起啊我亲爱的好妹妹，兄弟有事，我得赶紧过去帮忙。”
    “到底是我重要还是你兄弟重要啦！”
    “哈哈，都重要，只不过，这不，兄弟现在遇到的事更大一点吗？你放心，下次你出了事，就算我在兄弟那，也绝对会去给你帮忙的。”
    “真的吗？”
    “真的啊，我对天发誓，要是到时候你发烧了或者进医院了我不在，就天打五雷轰。”
    “超哥哥真好~”
    周超收敛了嘴角的笑意，面无表情地看向放在一旁的摩托车钥匙：“那么，我该走了。”
    “再抱一会儿吗……”
    “好好，再抱最后一下。”
    “这就抱完了吗？”
    “是啊，哈哈，下次补偿你！”
    “这次——没吃够，下次要吃更多！”
    “好，下次请你吃大餐！”
    ……
    （三）
    当安静听到那熟悉的摩托车发动机的轰鸣声从远处传来，然后又在近处稳稳刹住的时候，悬着的心一下子落下来了许多。
    “看来你很信任周超嘛。”
    “啊？”
    “脸上的表情都放松好多咯。”朱莹斜睨了她一眼，“真是的，我都有点担心你到时候会被周超给抢走了，我的情敌好多诶！”
    “噫——！”安静一脸嫌弃的拖长了声音，“别想那么恶心的事情好不好，男人和男人……我靠，想想就要吐了。”
    “你现在又不是。”
    “灵魂上是好不好。”
    “周超不会连自己的兄弟都下手吧？”
    “……他不是那种人。”安静耷拉起了眼皮子，“再说了，兄弟的地位对他来说可比女朋友高多了。”
    “小静呢——？兄弟和女朋友，哪个更重要？”
    “呃……呃……女、女朋友……”
    “切，违心。”
    “……”
    “以后我会让你真心觉得我才是最重要的那个哦？”
    “……好危险的发言，听起来像是要把周超他们都杀了一样……”
    “噗……你当我是什么咯，名侦探柯南里的杀人狂吗？”
    楼下的房门是没锁的，所以楼梯间里很快就传来了急促的脚步声，随后房门就被‘砰’地一下推开，眉毛上挂着些许水珠的周超举起了手里那个有些潮湿的透明塑料袋：“药来了！快点先吃吧！”
    “嗯！”安静‘抢’过了袋子，焦急地把里面的东西都拿了出来，“消炎药、退烧药、止咳糖浆……你也买太多了吧？”
    “以防万一，用不上也可以留着以后用。”周超拍了拍身上的水珠，像只大金毛犬似的晃了晃脑袋，“汪汪怎么样了现在？”
    “嗯……还好……”
    “你起来吃点药再睡吧。”
    “谢谢……”
    “谢什么啊，和我有什么好他妈客气的。”周超笑骂着摆了摆手，“你别想太多，吃了药就好好休息，睡一夜就好了。”
    “嗯……”王欣茹缓缓闭上了双眼，又慢慢地睁开，就看见安静已经将水杯递到了自己嘴边……
    ……
第302章 : 第69话 狂飙
    （一）
    雨哗啦啦地下个没完。
    洗完澡的安静身上冒着热气，将宽松的校服当做睡衣套在了身上。
    “最近几天都要降温啊。”俞明菲摁着遥控器，找了半天也没找到自己想看的节目，最后干脆看起了用标准普通话播报的小城天气。
    「小城城区，小雨转阴，十二到六摄氏度，东北风四到五级，石塘，小雨转中雨，十到三摄氏度……」
    “降温的话要注意添衣服哦，别着凉了。”俞明慧将一杯热牛奶递给了安静，“小静，喝点蜂蜜牛奶，今天晚上早点睡，明天还要上学呢。”
    “哈——呼……”安静打着哈欠点了点头，摇摇晃晃地走进了自己房间里，犹豫了一下，还是给王欣茹发去了条短信。
    「睡醒了的话记得吃药啊。」
    手机在几秒的延迟后震动了一下，代表着短信已经成功发送了出去。
    安静盯着手机屏幕看了半天，直到微凉的风让她打了个喷嚏：“啊啾、啊、啊啾！！应该……应该还在睡吧，估计会一口气睡到明天去……”
    电脑屏幕还亮着，她捧着热牛奶坐在床上，盘起了双腿。
    鼠标被轻轻挪动着，又发出了‘咔哒咔哒’的敲击声。
    QQ空间最近又多了不少网页游戏，大多数都是经营模拟类的。
    安静对QQ农场的兴趣不大，但对一款抢车位的游戏倒是很有兴趣——与现实里的逻辑不同，在这个游戏里，停车不仅不用交钱，甚至还能得到钱，用这些钱来购买更好的车，去抢更高级的车位，就可以获得更多的钱，如此不断的翻倍赚钱，哪怕只是虚拟的数字，也还是有些让人上头。
    关键是不用像QQ农场那样，要掐点去偷别人的菜，还要担心别人把自己的菜给偷了——这个抢车位就很简单，把车停进去，偶尔看一下就好。
    本身虽然只是个鼠标点击就能玩的游戏，但也有一点经营策略需要思考，而且每天放学的时候，都会有个盼头——想着今天能赚到多少钱、车位会不会被游戏里的交警给贴条了、赚到的钱够不够再买一辆新车……
    “竟然抢我的车位，看我给你贴条……刚好停满了八个小时啊，那就分你一半收入好了……喔~！好像可以买新车了！”
    轻松地点几下鼠标，抢完了车位，安静就又点开了另一个页游——好友买卖。
    简单来说就是奴隶游戏，身价不够高就会被别人买作奴隶，赚够了钱才可以赎身，奴隶主也可能会是别人的奴隶……
    总之，充满了黑色幽默的感觉。
    这个游戏安静不大爱玩，但为了避免别人随随便便就把自己当做奴隶买了，所以她还是得偶尔上线一下，赚点身价。
    “周超这家伙，把全班一半的人都当奴隶买了啊，这身价也太高了……”安静咂了咂嘴，看了一眼自己的身价，又看了一眼自己的身份，她之前已经是自由身了，但这会儿却又变成了奴隶，“……小莹买的，可恶，我有那么值钱吗，赎身的钱根本不够啊……”
    安静无奈地叹了口气，又看了一眼日志，上面显示着自己什么时候被买的，然后奴隶主又对她做了些什么——全都是各种各样的安抚，一次有关折磨的选项都没用。
    “算了……不管了。”她撇了撇嘴，叉掉了这个特别无聊的游戏，将杯中的热牛奶一饮而尽，然后听着关机的声音爬到了床上。
    小床和墙壁紧贴在一起，如果侧着睡的话，就会很清晰地听到客厅电视机中传出的声音。
    俞明菲正在看用方言播报的本地新闻——基本都是些鸡毛蒜皮的小事，与其说是新闻，不如说更像是八卦。
    俞明慧好像在小声说着些什么，逗得俞明菲忍不住大笑了起来。
    虚掩着的窗户外面，传来更多嘈杂的声响，但安静却并不觉得吵闹，甚至还觉得格外安心。
    倘若是像研究所的房间里那样的寂静，她反倒还不太能睡着呢。
    或许是因为有那些热闹的声音，才有生活的气息，而有生活气息的地方，才有一种让人感到安心的平和吧……e
    ……r
    （二）令
    午夜，也不知道是几点，就连烧烤店都已经收摊了，喝酒的人们互相搀扶着，在小巷的水沟旁大吐特吐。b
    床头柜上那像个小板砖似的手机忽然‘嗡嗡’地震动起来，震得安静的耳朵都有些发麻。a
    梦境的世界开始崩塌，一切就像是泡沫般破碎。物
    安静的心开始‘突突’地跳了起来，这种莫名的心悸感让她从梦中惊醒过来。O
    床头柜上的手机仍旧在震动着。韭
    夜色朦胧。珊
    窗户被风儿撞得‘咣咣’作响，阴冷潮湿的空气让将手臂伸出被窝的安静忍不住打了个寒颤。六
    眼睛还不大睁得开，她只是凭着记忆摸到了床头柜上的手机，然后摁下了接听的那个按键。玖
    “喂……？”囷
    “……”电话那头只传来有些沉重的喘息声。
    “……喂？”安静稍稍抬高了点声音。
    “安安……好难受……”
    “诶？”刚才还迷迷糊糊的安静一下子就清醒了，“汪汪？怎么了？”
    “……呼唔……唔……”
    “身体难受？”
    “嗯……”
    “啊，那怎么办，要不要打120去医院？”
    “呼姆……”
    “喂？”
    “……”电话被‘嘟嘟’地挂断了，安静慌张地掀开棉被坐了起来，犹豫了一下，还是拨通了周超的电话。
    然而那头传来的声音却有些冰冷：“对不起，您拨打的电话已关机……”
    这年头，许多人晚上都是关机充电的，还有些人没有原装充电器，更是得把电池拔出来充电……
    但在这种时候，却让安静像是热锅上的蚂蚁一样急得团团转了。
　　　　“没泣陾厁霖IV揪七III俬法让周超帮忙送汪汪去医院,怎么办怎么办……叫慧慧姐起来吗?”
    安静挠了挠头，在短短的几秒钟里下定了决心，胡乱地套上拖鞋就快步走出了房门——即使左脚和右脚穿反了也完全没注意到。
    她轻轻推开主卧的房门，两位堂姐睡得正香。
    俞明菲蜷缩着身子，抱着枕头窝在角落，而俞明慧则睡成了大字型，甚至还将一条腿放到了前者的身上。
    平时看起来温柔细心的俞明慧，没想到睡起觉来却这么大大咧咧的……
    安静晃了晃脑袋，把那些纷杂的思绪丢了出去，然后摁着大姐的肩膀，用力晃了晃：“慧慧姐、慧慧姐？”
    “唔……”
    “慧慧姐，快起来，有事要你帮忙——”安静凑到了她的耳边，稍稍抬高了点声音。
    俞明慧总算是微微睁开了眼睛，迷迷糊糊地看了一眼窗外：“天亮了……？”
    “没，但是有事，慧慧姐，我有个朋友，生病了，现在可能都没力气自己叫救护车，你可以开车送她去医院吗？我也一起去，给你指路。”
    “好……”俞明慧没有丝毫犹豫，即使这会儿还没有完全清醒，“呼……拉我起来。”
    ……
    （三）
    坐在副驾驶上的安静就套着平时当睡衣穿的宽松校服，而俞明慧更是直接就穿着毛茸茸的睡衣，压根没有换。
    发动机一响起，车里就弥漫了起淡淡的汽油味，俞明慧放下车窗，呼了一口午夜清冷的空气，打了个大大的哈欠，然后放下手刹，猛地踩下了油门。
    “小静，怎么走？”
    “先去学校那边，然后我来指路。”
    俞明慧困倦地‘嗯’了一声，以极快的速度窜出了小巷，然后驶入了外面那条国道上。
    路上见不到一辆车子，公路在这会儿显得格外宽敞，也格外冷寂。
    车速飞快，路边的农田‘唰唰’地向后倒去，这辆白色的老式富康就像出膛的子弹一样在这连星空都被阴云笼罩的漆黑夜色里飞驰。
    只有在这种时候，安静才会庆幸俞明慧开车的速度很快。
    ——快到仿佛能跑赢时间。
    “到学校门口的那条路上笔直，过了河堤后的第一个红绿灯左转，接着一直开到有一个陡坡的地方左转。”
    “要不要再快点？”
    “如果安全的话……”安静很有经验地用两只手抓住了车顶上的扶手，“可以再快点……唔！！”
    即使做好了心理准备，这突然的加速还是让安静心头一跳。
    虽然是辆老车，但加速起来的推背感可一点都不差，甚至还要更强烈一些。
    “这么快的速度——也能转弯吗！”
    “放心！”俞明慧好像一下子就精神了起来，轻点着刹车将车头直接横了过来，以非常靠近边缘的姿态进入了弯道，稍稍回正方向盘后就又是一个加速。
    安静吓得一身冷汗，因为刚才只要再靠近一点，车子就要开到田里去了。
    和开山路不同，这种路边是农田的公路，可是连护栏都没有的啊！
    白色的轿车照出两束橘黄色的灯光，刺破了这无边的黑暗，朝着王欣茹家驶去。
    安静紧攥着口袋里的手机，绷紧了整个身子。
    明明白天已经吃了药，但看起来王欣茹的病情依旧没有什么好转。
    她又想起，许多病都会有家族遗传，如果真是那样的话……或许是提前发作的遗传病……
    “呼……应该……没事的吧……”她用力深吸了一口气，缓缓闭上了眼睛，恨不得下一秒就已经到了王欣茹家门口。
    “左转了，现在怎么走？”俞明慧的声音让她一个激灵，猛地睁开了眼睛。
    “啊，慢点，就在前面中间的房子前停下！”
    ……
第303章 : 第70话 在天空的另一端
    （一）
    第一次认识安静是什么时候呢？
    那时候好像还没有上幼儿园。
　　　　从小身体就不大好的王欣茹,很多时候都只能站在一旁看别人玩,因为稍微有些摩擦和碰撞,她就会受弃⑵⒊磷逝⒐起三丝比其他小孩更严重的伤。
    而小孩子之间的玩闹，想要保证不受伤，那几乎是不可能的。
    所以她很多时候都是自己一个人玩。
    小城公园不大，但里面的绿化却很多，有几个小滑梯，早已被孩子们磨得干干净净。
    夕阳将落，那金红色的余晖斜洒在她的身上，小小的身影端坐在滑梯的最顶端，紧抓着身旁的扶手。
    她一直想玩这个，但大多时候这里都被孩子们占领，而且这种滑梯游戏，对于她来说也有些危险——万一摔倒了的话……
    就会受伤。
　　　　她害镏紦⑼儛岜陵肆OV裠#怕流血。
    因为每次流血的时候，都会想起母亲那张惊慌而又责备的脸。
    但她还是按捺不住的想要试试。
    于是她就在这坐着，想象了无数次自己滑下去的姿势，最后下定决心地松开了双手。
    滑梯经常被人使用，所以很光滑，不会像有些滑梯那样卡在半道。
    但也因此，有点控制不住速度。
    好快。
    风撞在了自己脸上。
    王欣茹忍不住闭上了双眼。
    她从来没玩过这么刺激的游戏，甚至连秋千都只敢轻轻的晃荡。
    滑梯的斜坡是那样长，仿佛没有尽头。
    但它终究是有尽头的。
    “唔！”
    丝毫没有经验的王欣茹没能刹住车，向前一个踉跄，紧接着就跪倒在地。
    膝盖和粗糙的地面摩擦，传来了灼烧般的痛楚。
    年幼的她忍不住哭出了声，不仅是因为疼，更是因为偷偷玩了危险的游戏受了伤，回家要挨母亲的责骂……
    虽然在责骂后会有关心，但对于孩子而言，更容易记住的，还是在关心之前的责骂。
    ……
    （二）
    小时候，安静偶尔会被带去父母亲上班的地方玩。
    一般是堂哥堂姐把他带出来了，玩了半天又嫌他一个小屁孩在太麻烦，就又‘丢’到了‘他’父母那边。
    母亲的办公室里全是女人，安静不大喜欢那充斥在空气里的香水味。
    父亲的办公室里都是忙碌的男人，虽说有空的时候都会陪她玩些‘举高高’之类小孩子最喜欢的游戏，但大多数时候都没什么空。
    而那时候，父亲还是一个小小的科员，整天和人点头哈腰的，安静光是看着就觉得不舒服。
    所以‘他’就总会跑到附近的公园里自己玩。②
    安静是个很擅长结交朋友的人，哪怕大多数一个人出来玩的小朋友都比‘他’要大很多——没办法，谁让‘他’太喜欢凑热闹了呢。邻
    只要是人多的地方，就往里面挤，然后大声嚷嚷着要加入，反正是一副没脸没皮的样子……V
    今天的捉迷藏游戏刚结束，孩子们都各自回家吃饭去了，只有安静得等天黑了才有饭吃，所以这会儿有些无聊地在公园里散步，玩一玩走路机，又玩一玩扭腰器，最后站在了滑梯前。I
    ‘他’刚走到这里，就看见一个苦瓜脸的小女孩深吸一口气，像是做了什么重要决定似的松开双手，从最顶端滑了下来。I
    紧接着就‘啪’地一声摔倒了。I
    玩滑梯的小朋友滑下来摔倒那是常有的事，大家基本都会拍拍身子继续去玩，也有的会开两句玩笑话来活跃气氛。⑸
    安静就正想开个玩笑，‘表扬’一下她下跪的姿势标准呢，然后就听到了一阵‘呜呜’的哭声。l
    “……你摔痛痛了吗？”安静摇摇晃晃地走上前，奶声奶气地问道。i
    那个苦瓜脸的小女孩抬起头来看了一眼，就又将脑袋埋进了臂弯里。n
    “好疼……呜……咕……”g
    “你妈妈在不在？”咎
    “她去……买菜……呜……让我、让我在公园里……”厁
    “哦哦，我几道（知道）了，你妈妈让你等她对不对？”镏
    “嗯……”蹴
    “别哭了好不好呀，你妈妈很快就回来了。”安静伸出手轻轻拍了拍她的后背，“很疼吗？”羣
    “疼……而且会被妈妈骂……”
    “让我看一下，在哪里？”年幼的安静用那只小小的手轻轻拨弄开王欣茹的小腿。
    “这里……”苦瓜脸的少女坐在地上，用双手撑着地面，“流血了……”
    “好大的伤口，蹭破了好多皮。”
    “别、别碰……”
    “等一下，我奶奶说，摔伤了就要用水洗一下，然后再包上干净的布。”
    “唔……”
    “我有水！”安静抓起了自己挂在身上的塑料水壶，笨拙地拧开瓶盖后，把里面的小半瓶水倒了出来，淋在两边的膝盖上，将那些细碎的沙石冲走。
    膝盖看起来已经干净了很多，但仍然红彤彤的一片。
    “我看看……我口袋里有创可贴！”安静摸出一小盒创可贴来，“啊，是慧慧姐早上放进来的。”
    “我妈妈平时带我出门的时候，也会……带很多药和……创可贴。”
    “你以后可以自己带喔！以防万一嘛！”安静像个小大人似的说着，撕开创可贴，小心翼翼地将它盖在了伤口上，“好像不够大……”
    “再、再贴一个？”
    “一边应该要两个创可贴。”安静点了点头，又笨拙地剥起了创可贴，不算很难的事，但也费了好一会儿劲才终于完成。
    “好了诶，还疼不疼？”
    “好多了……”苦瓜脸的少女眨了眨眼睛，仔仔细细地端详着安静，然后忽然有些脸红地低垂下了脑袋，“谢谢你……”
    “看到别人有困难了，就要帮忙！”安静老气横秋地拍了拍胸膛，“你要不要玩秋千啊？”
　　　　“不、不要了吧⒍陵弍②彡司&岜吧⑷……”
    “不会摔倒的啊，慢慢摇就行。”
    “唔……”
    “我推你啊！你抓紧就行！”
    “……那、那……就玩一会儿……”
    ……
    （三）
    “哦哇——！”
    “咿——”
    “嘿咻——！！”
　　　　“哇齐〇玐武(四)熘扒棋qi逡!!太高了!!”
    “不高啊，才这点高度而已啊！放心，我没有很用力啊！”
    “我、我不要玩了，我要下来！”
    “好吧好吧，停住！”刚才那位自来熟的小男孩用尽全身的力气，抱住了秋千的绳索，总算是让它慢慢停了下来。
    王欣茹呼了口气，慌慌张张地从秋千上跳了下来，但紧接着却是双腿一软，眼看着又要摔倒在地上。
    可那张软乎乎又白嫩嫩的小脸一下子就出现在了她的面前，手忙脚乱地想要扶住，却还是被她给撞倒了。
    只是，这次她没有受伤，因为身下有一个人肉软垫。
    “哎呀……”
    “对、对不起……痛不痛？”
    “没事啊，一点都不痛。”小男孩爽朗地大笑道，“啊……不过你可以不要一直压着我了吗？”
    “唔！对、对不起……”王欣茹的小脸涨得通红，她能感受到对方的心跳，还有那温润的鼻息，心脏在此刻跳动得比坐滑滑梯时还要快得多。
    “没事没事！”后者连连摆手。
    王欣茹踉踉跄跄地从他身上爬起来，喘了口气，正要去扶起他，就看见他在地上一滚，十分熟练地站了起来。
    虽然脸蛋看起来还挺白的，但各种行为总像是农村的孩子，而且还是特别乡下的那种。
    “小茹，和妈妈回家了，你身上怎么脏兮兮的？”
    “她刚才走路的时候不小心摔倒了！”小男孩飞快地替她回答道，“不过我已经帮她贴好创可贴了，阿姨不用担心！”
    “哦……走路要小心点，知道吗？”年轻的女人轻轻摸了摸王欣茹的脑袋，笑着看向了安静，“谢谢你啊，你上幼儿园了吗？”
    “还没有，明年才上！”
    “还没上幼儿园就那么聪明了，真厉害，小茹，快说谢谢。”
    “谢谢……我刚才已经谢过了。”
    “呵呵……你爸爸妈妈呢？”
    “我待会儿自己回去。”
    “这么厉害，你还能自己回去？”
    “当然，我记得路！”安静得意地扬起了下巴。
    “那你要注意安全哦。”
    “放心吧阿姨！”
    “小茹，和小朋友说再见。”
    “再见……”
    “我叫安静，下次再见啊！”
    “我叫……王欣茹……”她含糊不清地轻声说着，等抬起头来的时候才发现，自己已经被母亲抱在怀里走远了，那个叫做‘安静’的小男孩正在远处用力挥着手，脸上的笑容比盛开的鲜花还要灿烂。
    她在夕阳落下的这一边，而他则在白云飘荡的另一边。
    他就像是站在了天空的另一端，在此时让人感到是那样的遥远……
    ……
    （四）
    “好烫。”
    “汪汪，你怎么样了？还能自己走吗？”
    “看样子是不行了，我们把她抬下去，小静先来帮忙把她的衣服穿好。”
    “就她白天穿的可以吗？”
    “最好是防风的外套，你去衣柜里找找。”
    “哦！”
    “外套找到了没？”
    “这个可以吗？”
    “可以，就那件，给她先盖上，然后抬下去吧，小心点。”
    “好！”
    王欣茹感觉耳边传来了一阵模糊而嘈杂的声响，随后整个身子好像都跟着震动了起来。
    她在想要呕吐的头晕目眩中缓缓睁开眼睛，就看到了一张写满焦急和关切的小脸。
    是安静，即使变了性别，变了样貌，也依旧是她。
    那种说不清道不明的内在，让她仿佛能和过去的那个安静重叠在一起。
    “汪汪，你现在感觉怎么样？”
    “冷……”王欣茹从嘴里挤出一个字来，似乎连做其他动作的力气都没有了。
    “你的手明明烫得要命……”安静看起来更紧张了，“放心，我们马上就到医院了，马上。”
    “嗯……”那张苦瓜脸上挤出一抹难看的微笑，她重新闭上眼睛，说的话像是细雨的呢喃，“有安安在……我就……”
    ……
第304章 : 第71话 晴朗的日子将会到来
    （一）
    天渐渐亮了，下了一夜的雨似乎也要晴了。
    安静歪头望着窗外，忍不住连打了好几个哈欠。
    俞明慧趴在伊的大腿上，而旁边的王欣茹也微微靠着伊的肩膀，青霉素正一点一点地滴落下来，在那狭小的空间里泛起稍许涟漪。侕
    二人都已经睡着了，只有安静不敢随便入睡——她还得看着那慢慢少去的液体，免得到时候滴空了都没人察觉。l
    她捧着手中的化验单，已经反复地看了好几遍。i
    上面有一大堆她看不太懂的数字，但好在末尾处有一句简洁的化验报告：「贫血且白细胞计数偏高。」n
    “医生说不是病毒性感染，而是细菌感染啊……”安静咕哝着放下了化验单，长叹了口气，“要是高烧不退的话还会有心肌炎的风险，不过，应该不至于到那个程度吧……”g
　　　　“嗯……菲菲……大腿真结实……”俞明慧在梦中含糊不清地呓语着,“给你做好吃的蟹仪二〇厁二陵柒IV(八)壳荔枝汤……”芭
    “那是什么奇怪的东西啊……”安静忍不住扶住了额头，“能吃吗……”捂
    睡梦中的俞明慧自然没有回答她，只不过嘴里‘吧唧吧唧’的，好像真在梦中吃上了一样，嘴角甚至都冒出了几许晶莹的唾液。〇
    “噫——慧慧姐真是，睡觉还流口水……”安静一脸嫌弃地举起化验单，免得被她弄湿了，然后从口袋里摸出一包餐巾纸，无奈地擦了擦她嘴角就快要溢出来的口水。酒
    从午夜出发后到现在就一直没能入睡的安静，这会儿感觉自己的身子都空荡荡的，骨头里的骨髓仿佛被掏空了一样，有一种轻飘飘的感觉，在天边出现微光之前的那段时间里，还挺难熬的，眼皮子一直打架，恨不得像汤姆一样把自己的眼皮用牙签给撑住……I
    但到了这会儿，却反倒不觉得难受了，甚至还有一种喝醉了酒般的自在感——或许可以用‘飘飘欲仙’这四个字来形容。I
    “Sunny Days will come……哼哼哼……蹬蹬蹬……Sunny DaysI
    will come……”瘤
    安静看着那一点一点亮起来的天空，忍不住轻轻哼起歌来，或许只有熬夜的人才会真切地感受到初升的太阳是有多么温暖吧。韭
    也大概是只有走过那漫长到仿佛永恒的无边黑夜，才会为明媚的天明感到喜悦吧。君
    “黎明啊……”安静托着腮帮，嘴角挂着淡淡的笑，“真是不错的风景……”羊
    “天亮了……？呼……安安刚才……哼的是什么歌？”王欣茹的声音很轻，从小嘴里吐出了湿润的空气，挠得安静耳朵有些痒痒的。
    “啊，你醒了？”
    “一直都是……半梦半醒的。”王欣茹闭上眼睛，似乎和自己的身子抗争了一下，才缓缓挪开脑袋，坐正了身子。
    “一首日文歌，但是日文的部分我没记住，就记住了这一句歌词——因为是英文的，所以比较好记嘛。”
    “是什么？听起来又活泼又……温柔的。”
    “Sunny Days will come~哼哼……”安静左右摇晃着脑袋，“是这句歌词吧？”
    “晴天……”
    “晴朗的日子将会到来，大概就是这个意思。”安静笑了起来，“你看，太阳要出来了，昨天晚上可是下了一夜的雨啊。”
    “嗯……”
    “不过我记得昨天说是今天小雨转阴，但看起来却是个大晴天呢——嘛，天气预报出错倒也是常有的事儿咯！”
    “安安说话有时候都和莹莹一样了。”王欣茹抿着嘴，虚弱地笑着，将身子又往边上轻轻挪了挪。
    “呃……我有时候也感觉是那样。”安静拍了下脑袋，“对了，我的手机里有这首歌，你要听听看吗，就算听不懂歌词，那种轻快的旋律也能让心情愉快起来。”
    “好呢……”
    “等等，我找找……”安静摸出手机，上面的电量还剩下两格，但她一点也不担心很快就会用完，即使拿来听歌，这些电也起码够听七八个小时的——也因此她根本不觉得苹果出的那种满电都听不够八个小时的手机能占据主流。
    手机这种东西，果然就是要皮实耐用嘛！
    王欣茹看着安静从上衣口袋里摸出耳机，听着伊兴奋地嘟哝着‘还好揣口袋里没拿出来’之类的话，忍不住轻轻问道：“那小静知道这首歌的歌词是什么吗？”
    “歌词啊……中文歌词的话，我就记得开头那两句了。”安静轻轻挠了挠脸颊，“晴朗的日子将会到来，然后是……在云彩之间，轻巧的飞机沿着大地滑翔。”
    “然后呢？”
    “然后就又是一句‘Sunny Days will come’，接着是……遥远的地平面，你正看着朦胧的未来——呃，后面就真不记得了。”
    “听起来好像不是很押韵哦？”
    “因为是中文翻译啊……而且估计翻译的没那么好。”安静把接上手机的耳机递给了王欣茹，“给，听听看？”
    “哪个是左边？”
    “无所谓的吧？反正我都是随便塞的……啊，对，你那边的手不方便动——”安静微微直起身子，捏着耳机的手臂轻轻蹭过王欣茹的鼻尖，让她忍不住闭了一下眼睛，再睁开的时候，两边的耳机都已经塞好了。
    安静摁下了播放键，然后一脸期待地看着她。
    “怎么样？”
    “有点……吵。”
    “呃……可能是你身体还不太好，那就听点安静的吧……”
    “安安可以直接唱给我听吗？”
    “啊？我、我唱？呃……不能太大声啊……你想听什么歌？”
 I澪一齐⑷无揪丝久把　　 “邓丽君的……?”
    “好啊，哪首歌？小城故事还是漫步人生路啊，或者别的什么？”安静清了清嗓子，“但是那种嗓音我可能模仿不来啊……”
    “我只在……嗯……”王欣茹将剩下的字咽了回去，笑着摇了摇头，“小城故事吧。”
    “好，我想一下调啊……”安静再次清了清嗓子，“小城故事多，充满喜和乐……”
    ……
    （二）
    天空终于彻底亮起了。
    王欣茹却又睡着了。
    安静看着这次将脑袋撇向另一边的她，打了个大大的哈欠，走到前台，朝困倦得快要趴到桌上的护士轻轻说道：“你好，护士姐姐，这边的点滴要打完了……”
    “叫什么名字？”
    “王欣茹。”
    “最后还有一袋生理盐水。”
    “好的。”
    安静等着护士从服务台里出来，给王欣茹换上了一袋生理盐水，后者却没有什么反应，好像已经陷入了深度的睡眠里。
    刚才从安静大腿上被挪到旁边的俞明慧这会儿也已经醒了，穿着睡衣的她迷迷糊糊地揉着眼睛，慵懒得像只毛茸茸的大猫咪。
    “天亮了？”
    “你怎么和汪汪的台词一样……”安静扯了扯嘴角，“啊，今天还要上课，慧慧姐，怎么办？”
    “小静你去上课，我来照顾她怎么样？”
    “呃……说起来，慧慧姐你还记得的吧，就是幼儿园和小学时候经常来玩的，你还带我们玩过几次的那个汪汪。”
    “嗯，我记得的呀，长大了，出落成大美人了呢。”
    “但是慧慧姐你昨晚也没睡啊，而且她这个点滴打完应该就……好了吧？”
    “哪有那么快，严重的话说不定还得继续挂盐水呢。”俞明慧摇了摇头，“不管怎么样都得在家好好休养，待会儿我再送她回去……”
    “她回去的话也是一个人在家啊。”
    “说起来，她爸妈呢？”
    “遇到了一些事，她爸在国外回不来，她妈……已经走了。”
    “走了？”
    “走了。”
    “哦……”俞明慧摸了摸口袋里的车钥匙，“今天我照顾她吧。”
    “没问题吗慧慧姐。”
    “没事，大不了等下我再睡一觉。”俞明慧说这话的时候，掩着嘴连打了好几个哈欠，“小静呢，今天还能去上课吗？困得要命了吧？你可是一直没睡呢。”
    “目前感觉倒是还好。”安静活动了下手脚，“肚子有点饿了，待会儿去吃个早餐。”
    “嗯，等她挂完盐水，我就先送你回家去。”
    “咳……今天我要是想请假的话……”
    “当然可以。”
    “不过还是算了吧，动不动就请假会变得很懈怠的，能坚持就坚持一下。”安静用力摇了摇头。
    ……
    （三）
    一如往常那样的早晨，地上湿漉漉的，昨夜下的雨，水迹还未干。
    太阳刚刚升起，驱散了那潮湿的寒意。
    朱莹用右脚的脚尖轻轻点着地面，打着一个自己熟悉却想不来是什么歌的节拍，她心中想着今天早晨时听见的‘心声’，忍不住有些出神，以至于那位左右眼角下各有一颗泪痣的少女将小脸探到自己面前，几乎快要贴上来的时候才反应过来：“咦……小静！”
    “早啊，你怎么了，这么走神。”
    “没什么，只是单纯的发呆而已咯。”朱莹轻轻戳了戳伊的脸颊，“奇怪，小静今天看起来气色不太好诶，皮肤也没什么弹性。”
    “熬夜的缘故吗？”
    “嗯，你熬夜了？今天不会又想上课睡觉吧？”
    “你以为我想啊……”安静拍了拍脑袋，现在她走起路来都感觉踩到的是空气，“汪汪她半夜发烧得很严重，去测的时候都到三十九点几了，然后赶紧挂了点滴……”
    “咦，你怎么知道的？又是怎么过去的？”
    “慧慧姐开车去的。”安静叹了口气，“是她半夜给我打了个电话，那状态一听就不对嘛，所以赶紧喊上慧慧姐了。”
    “原来是这样。”
    “如果……”
    “嗯？”安静等了半天，没听到后文，“如果什么？”
    “嗯——”朱莹忽然跑到了安静前面，然后转过身来朝伊露出一个甜甜的笑容，“没什么，小静吃过早餐了吗？”
    “没……今天得在外面吃。”
    “你想吃什么？”
    “不知道啊，有点胃口，又不是很多。”
    “抽屉馄饨怎么样？”
    “没那么早到校门口吧……”児
    “那可说不准咯！”〇
    ……芭
第305章 : 第72话 熬夜的后遗症焐
    （一）陵
    抽屉小馄饨，就是像这样的三轮车小摊。疚
    摊前会摆一两张折叠桌，想要在这里吃的话，就挑一张小小的塑料板凳坐下。⒊
    这会儿时间还早，小摊前空无一人，做馄饨的老奶奶正在不急不缓地包着馄饨——她的动作很麻利，只要用筷子轻轻一挖，然后另一只捏着馄饨皮的手轻轻一攥，一个小馄饨就做好了，做满一抽屉后就会塞回去，接着再拿出个空的抽屉来。⑥
    “老板~”朱莹抬起手臂，缩在袖子里的手伸出两根手指来，迎接着清晨微凉的风，“来两碗小馄饨，多加点葱~”蹴
    “好。”裙
    老板停下了手中的活，用一个大漏勺兜住两碗分量的小馄饨，放进了一直在煮着的汤锅中，接着又往一个泡沫碗上套了塑料袋，撒了些紫菜味精香葱之类的配料，等馄饨煮熟后就倒了上去，顺便舀了一些汤。
    最后就是把馄饨馅用筷子搅散，在汤锅中烫了一会儿，熟了之后就捞上来浇在馄饨上。
    速度很快，不会让‘咕咕’叫的肚子等上太久。
    “熬夜之后的早晨，果然更适合吃清淡点的啊……这个汤真好喝。”
    “每次吃这个馄饨，其实我最喜欢上面撒的那些肉末呢。”
    “啊，那个可是精髓，出了Z省说不定就没有这样的馄饨了。”
    “是呀，我看电视啦，或者小说里的馄饨，都是清汤白水的，最多撒点葱和紫菜。”
    安静用塑料小勺舀了一勺带肉末的汤，轻轻吹了几口气，然后格外满足地塞进了嘴里：“唔……这种时候来点热乎乎的东西下肚，感觉真是太幸福了……”
    “待会儿在上课之前，你就多睡一会儿咯？”
    “不用，我现在一点都不困。”安静睁大了眼睛，“感觉还是挺精神的啊，真奇怪……”
    ……
    （二）
    上午第二节课的大课间。
    即使老师已经离开了教室，安静却也依旧直挺挺地支棱着身子，端坐在位置上。
    然而只要转到正面就会发现，她的那双眼睛都已经闭上了。
    脑袋就像是小鸡啄米似的一点一点，紧接着，终于没法再支撑住自己的身体，整个人趴在了桌上。
    “还精神吗？”朱莹忍不住窃笑道。
    “困……”安静将脑袋埋进臂弯里，含糊不清地咕哝着。
    “趁着大课间的二十分钟好好睡一下吧。”
    “中午怎么还没到，我要午休……”
    “哪有那么快咯。”
    “哟，安静，昨天晚上干嘛去了？半夜偷偷打游戏是吧。”孙伟故意阴阳怪气地叫了起来，“难道说不是打游戏，而是去看点好东西了——？看好东西都不带哥们……”
    “闭嘴。”安静打断了他那一长段的调侃，“吵得我头疼……”
    “汪汪今天怎么没来？”早上差点迟到的周超并不知道关于她的情况。
    方强替安静解释道：“她昨天晚上去打点滴了，今天还得在家休息呢。”
    “哦哦，她半夜一个人去的？”
    朱莹听到周超的疑问，没有回答，只是歪头看向了安静。
    然而安静只是含糊不清地发出几声呓语，就没了下文。
    “哦……”周超顿时了然，“难怪半夜打我电话啊。”
    “什么打你电话？”
    “你小子不用知道那么多。”周超瞥了孙伟一眼，“免得你这大嘴巴事儿多。”
    “靠，小爷我什么时候大嘴巴了？哥嘴巴牢得很！”
    “少来。”
    “所以到底是他妈什么秘密啊？让我也知道知道？”
    “没什么秘密。”周超摊了摊手，看向抿着嘴唇的朱莹，“只不过是汪汪晚上给我打过电话找我帮忙而已，但是我已经关机了，所以她后面应该是自己打车去的吧。”
    “这样啊，汪汪毕竟和我们是一起长大的，找你帮忙也正常。”方强用力一拍脑袋，“不过怎么不找我啊，我昨天晚上都他妈没关机啊！”
    “找你有屁用啊，你那自行车甚至都没法载人。”
    “草，也是……”
    周超摇头笑了笑，拿起手机翻开了聊天记录——午夜的时候，只有安静打来的未接电话，并没有王欣茹的。
    ……
    （三）
    得亏今天是周二，上午第三和第四节课都是那位讲话慢吞吞的语文老师在上，这位发福的中年男教师，说起来话来有一种能将人催眠的魔力。
    本就困倦的安静更是坚持不住，直接连睡了两节。
    但好在，这位老师的脾气也很好，除非是上课吵闹的，否则他不会生气，而是依旧继续讲下去——或许从某种角度上来说，他不算太负责。
    午餐时间，抬饭的几个男生又风风火火地出去了，紧接着飞快地跑回来，在张琪琪的指挥下给一个又一个大组分发。
    “安静点，孙伟，就你那边最吵。”
    “我擦，我不就挪一下桌子。”
    “那也是你最吵啊。”
    “行行行……”
    “嗯，第三大组可以来拿饭菜了。”
    “靠！”
    “你再说话等下你们大组的都和你一样没饭吃哦？”
    “闭嘴啊孙伟。”
    “神经。”
    “就是，有病啊。”
    几个男生和女生纷纷抱怨了起来，好在孙伟这家伙没脸没皮：“我靠，别啊，搞毛呢，整点饭吃，饿死了都。”
    “……好了好了，第二大组去拿饭。”
    “嘿嘿，也就是晚点吃，不都一样。”孙伟斜睨了张琪琪一眼，“而且你绝对是在针对我吧？”
    “怎么，不服？”
    “日！”孙伟竖起了一根中指，张琪琪也不生气，跟着竖起了两根。
    而这边，朱莹拿着纸饭盒才刚刚坐下，她将装着热乎乎米饭的饭盒贴在了安静的小脸上：“小静，吃饭咯，饿了没有？”
    “完全……没食欲……”安静迷迷糊糊地抬起头来，额头上的几道印子格外显眼，“好困……”
    “睡了两节课还是不行吗？”
    “嗯……”
    “起码中午要吃一点的咯？”
    “哈呼……稍微吃点吧。”
    “要不要我喂你？”
    安静瞥了她一眼：“好啊。”
    “来，张嘴，先吃一口白米饭！”
    “啊啊……你还真喂啊……”
    “快点咯，我喂你了，你不吃吗？”
    “咳……我自己来……”
    “不行，就要喂你。”
    安静有些无奈地张开小嘴，在同班同学那羡慕嫉妒恨的目光中，随意咀嚼了几口嘴里的白米饭，就将它咽了下去，紧接着，两块油光锃亮的紫色茄子又凑到了她嘴边……
    “妈.的。”
    “阿伟嫉妒了？”周超的语气中带着几分戏谑。
    “我他妈是羡慕好不，什么时候我也能有……”
    “隔壁班的‘凤姐’怎么样？”
    “我擦，她长得比真凤姐还丑。”
    “你也没好看到哪里去啊？”
    “那起码得是一张看起来吃得下饭的脸吧。”
    “说白了你还是图别人好看。”
    “屁，不好看有个毛的爱情。”
    “现在你知道自己为啥没有爱情了吧？”
　　　　“奇陾氵ling⑷(九)旗删⑷你妹……”
    ……
    （四）
    “就吃这么点？”
    “吃不下了啊……”
    “好咯，那你休息会儿吧。”
    “不行，现在趴不下去。”安静的四肢都哆嗦了一下，“手脚发麻……”⒉
    “我摸摸？”朱莹用两只手捧起安静的一只小手，轻轻地捏了捏，“嗯……冰冰凉凉的。”淋
    “呼唔……”捌
    “噫——你那是什么表情？”午
    “啊？”淋
    “感觉像是爽飞了一样。”玖
    “喂喂，那么粗俗的话也能从你嘴里冒出来的吗。”氵
    “这也不算脏话吧？”硫
    “呃……”氿
    “我再揉揉？”帬
    “唔……感觉舒服多了。”
    另一边的孙伟将吃空了的盒饭丢进回收的塑料筐里，忍不住看了两眼：“周超，你说安静的手会不会和女生一样软啊？”
    “阿伟，我看你是真的饥不择食了，连兄弟都不放过了。”
    “妈.的，我就说说！”
    “你去捏下阿强的，指不定比女孩子还软呢。”
    “我靠，你这话说得好恶心。”
    “那你要不捏捏杨凌飞的？”
    “这倒是可以考虑……”
    “你他妈真是饥不择食啊？”
    “你还别说，杨凌飞穿裙子再化妆一下，说不准还挺好看呢！”
    “我建议你少看点奇怪的东西啊。”
    “我他妈看啥了。”
    “上次你还给我发个图片，说是什么日本伪娘呢。”
    “草，那就是猎奇一下好不。”
    “是吗？真的？我不信。”
    “你妹的！”
    ……
    （五）
    “慧慧姐，今天麻烦你了……”王欣茹看着正帮自己收拾桌上水杯和药品的俞明慧，稍稍坐起了点身子，轻轻地说道。
    “没事啦，小茹虽然还是初中生，但感觉已经像个大人一样了呢。”
    “姆……”
    “小静还是把你当做很好的朋友的哦。”
    “我知道……”
    “身体好些了吗？”
    “已经好多了，慧慧姐要不先回去吧？感觉你已经很累了。”
    “嗯，我还得回去给菲菲做饭，连续两天不做饭的话，她可就要抱怨啦。”
    “好呢……安安也会回去吃吧。”
    “她呀？八成会来看你吧。”
    “……”
    “而且估计不止她一个人，她的其他朋友也会来呢。”俞明慧用手背轻轻摸了摸王欣茹的额头，“嗯，已经不烫了，待会儿可要热闹起来了，但你还是要注意身体，别着凉了，也别跟着一起闹腾。”
    “那么多人一起看我的话……我还有些不太好意思……”
    “这都是友情啊，而且是……不计较得失的，最真挚的友情。”俞明慧走到门前，微微侧过头笑道，“这都是很珍贵的东西，一定要好好珍惜啊，以后……可就不一定会有了。”
    “……嗯。”
    “我走啦，有事可以直接打我电话。”
    “好……辛苦慧慧姐了。”
    “不用那么客气，在我印象里，你还是那么小小一个，又经常容易受伤的小哭包呢！”
    ……
第306章 : 第73话 援助交际
    （一）
    下午五点，小城二中已经放学。
    日头越来越长，即使到了这个时候，天也依然亮堂堂的，只不过夕阳已被云霞遮挡，只能看到那一片被染红的火烧云。
    淡蓝色的天空带着几许春天特有的柔软，让人不由自主地放松下来，想要深深地吸一口气。
    老实说，小城的气候和路桥敬业老家的鹿儿岛有几分相似，所以总能让他感受到一些熟悉的气息。
    ——这里漫山遍野开着小红花，他的老家也漫山遍野开着红色的山茶花……
    但比老家更好的是，这里连接着一片更广阔的陆地，更没有时常会发生的地震与海啸。
    在这里，实在比在那些白人国家中要自在得多了。
    这种熟悉，也让他习惯于用家乡的方式去办事。
    现在，他就走在小城市的街头巷尾，寻找着一个合适的地方——那种地方一般相对杂乱，但又不会太过偏僻，甚至有时候会在闹市区里。
    而在那里，会有一群等待着大人们拯救的可怜少女，她们的要求不多，只要你有稳定的工作，就绝对给得起价钱，而且相比那些一晚上一次就结束的生意，她们更喜欢长期合作……或者说更稳定的援助。
    援助交际，各取所需，用简单的金钱和浮于表面的感情互相取悦对方。
    很快，路桥敬业就在大棚商店街的门口将目光锁定在了一位穿着得体，但却又没有忘记展露自己身体曲线的少女身上。
    她很年轻，看起来不过是十六七岁的样子吧，但身体却散发出了一种成熟的魅力，然而透露出的眼神却依旧青涩——身体成熟了，但心灵还没有，这是最受欢迎的那种类型。
    至于少女旁边的那辆警车，路桥敬业压根就没在意。
    因为这种援助交际，在日本并不违法。
    路桥敬业没有贸然打招呼，只是装作不经意路过般的走上前，朝她笑着，轻轻点了点头。
    后者的注意力显然被这张稍显帅气的大叔脸所吸引，忍不住微微侧目。
    于是路桥敬业才停下脚步，摆出了十分平易近人的微笑：“你好，需要帮助吗？”
    “帮助……？我不需要。”少女摇了摇头，有些疑惑地眨了眨眼睛，明明那是一张看起来十分乖巧又内向的脸，但说话时的语气却很开朗，“倒是大叔你，在找什么？要帮忙吗？”
    “我在找那些需要帮助的女孩——给她们钱，供她们读书和买自己喜欢的东西，而我需要的，只是在生活上的一点点陪伴而已。”
    “……”少女上下打量着这位大叔，刚才看起来还略显帅气的脸，这会儿看着却写满了愚蠢——就差嘴角挂点口水扮作弱智了，“你有病？”
    “我没病，如果你不放心的话，我可以出示我的全身检查证明。”路桥敬业一脸认真，“而且至今为止我从未感染过性.病。”
    “……你真的有病吧，警车停在那里呢。”少女双手抱胸地看着这位意图过于直接的大叔，“想解决问题自己找洗头房去。”
    “不，我需要的是一个更长期稳定且可靠的关系。”
    “神经。”少女一脸愠怒，“你当我是什么人了？”
    路桥敬业见状，赶紧轻声地报出了自己的价格：“三万块一个月，不用过夜，只要做很少的事情就行。”
    “……？”
    “如果你觉得不够满意，条件还可以再谈。”路桥敬业一本正经地介绍自己，“我是一个独自生活的男人，需要一位年轻的少女陪伴，才能让我不至于陷入到那无边的寂寞里去。”
    “……你这是在唱歌吗？”少女有些无言。
    “这是我的名片，你可以通过这个号码联系我，最近几天我都有空。”路桥敬业的表情无比诚恳，“请一定要好好考虑一下。”
    说完后，路桥敬业就没有丝毫犹豫的转身就走——他还要去其他地方寻找新的目标。
    毕竟不能把鸡蛋都放在同一个篮子里。
    少女呆呆地看着他远去的身影，轻轻捏了捏这张好像显得有些过于厚实了的名片，突然‘咔哒’一声，将它掰成了两半。
    事实上，这张名片本身就是暗藏机关的，内部有个中空的空间，里面塞了整整十张一百元的红色纸钞。
    “假币吧……？”她有点不太相信，轻轻捏了捏这些卷成团的崭新钞票，“总不可能是真的吧？”
    “喂——第九爱！你走得好快呀！”
    “你好慢。”
    “你的男朋友还在后面呢。”
    “慢死了，不想等他了。”第九爱撇了撇嘴。
    “你们又吵架啦？”
    “没有，就是最近总感觉聊不到一起去。”
    “呼……哈，小爱，你可真快，我刚才绕路去给你买炸串了，看，你最喜欢的油炸土豆。”
    “每天吃这个有点腻啦。”
    “这样啊，那下次买别的。”这位看起来有些微胖的男生微微喘着气，“你不是说不喜欢到这边来吗？今天怎么往这边走了？”
    “好久没来，就过来逛逛呗。”
    “哈哈，到时候遇到你前男友，他就又要气死了啊。”
    “都那么多年了，谁还记得谁啊。”第九爱轻轻地撩起额前刘海，“最近出了新的手机，看起来好厉害，真想买一台啊。”
    “你爸妈肯定不会同意的吧，那玩意儿也太贵了。”
    “嗯，是啊……”
    “大钱我现在是没有，但是花点小钱没问题，今天预算一百块，想买什么随便买啊。”
    “哦，到时候再说呗。”
    “再过段日子就是我们的周年纪念日了，到时候想去哪里玩啊？”弍
    “嗯——你安排呗。”⊙
    “那还是得听听你的意见啊，我和你那个前男友不一样，我可比他温柔体贴多了。”玐
    “你老提他做什么？那都是初一的事了。”第九爱撇了撇嘴，“远得都像上辈子一样了。”呜
    “哈哈，就是随口一说。”l
    “你也就是最近胖了，去年的时候可比他还帅呢。”i
    “唉，谁让你老是剩下东西给我吃啊，看来我也该减肥了。”n
    “不准，减肥了被别人抢走了怎么办？”g
    “嘿嘿……好好好，我不减，我吃成个大胖子，永远属于你，好不好啊，哈哈。”氿
    “当然太胖了也不好啦，这样就正好了……”第九爱摸着口袋里那不知真假的百元大钞，目光扫过了手机店前的巨幅海报。傘
    「iphone3GS，惊爆优惠，3699元！」榴
    那是时下最先进的手机，创新性的去掉了物理键盘，一整块纯黑的屏幕，即使是在海报里，也是那样的迷人。玖
    ……帬
    （二）
    老旧的理发店上方，那个‘理’字已经少了个‘王’，而如今连上面那个‘田’也支撑不住，终于在一阵微风后掉了下来，不偏不倚地正好砸到了要推门进去的赵老二头上。
　　　　“草!!李发远,你屋易齐⑧⒏陵 起留吆家的灯牌砸下来了,赔钱啊!”
    “没钱。”
    “差点砸到柠柠！”
    “柠柠没事吧？”
    “柠柠没事，猫猫也没事！”别柠柠活泼地笑着，用力点了点头。
    “妈.的，客人都没有，走，老子请你吃饭去。”
    “等下。”
    “写什么呢？”赵老二凑了过去，就看见李发远在蓝色的灯光下一笔一划地写着字，工整得就像是打印出来的一样。
    “捐助贫困大学生上学。”
    “擦，这你都信。”
    “我仔细看过资料，也联系过的。”
    “把钱白给别人，傻子才干。”
    “一个月也就五百块钱，不多。”
    “你这破店一个月纯利润能多少啊。”
    “两千多吧。”
    “去了房租？”
    “去了。”
    “你他妈还不如找个班上。”
    “你怎么不上？”
    “老子有钱，美元换的人民币还没花完呢！”赵老二一脸嘚瑟，“对了，干脆我投资你小子一笔，把这破店装修装修，然后价格抬高点，这客人不就哗啦啦的来了。”
    “不干。”
    “我就分三成！”
    “分一成都不干。”
    “铁公鸡啊你，比老子还抠门。”
    “总有人要理个便宜的发。”李发远在单子的末尾签上了自己的名字，缓缓抬起头来，“这样就挺好，又不是不能用。”
    “没档次。”
    “先管好自己的生活再说。”李发远看向赵老二，“老二，你要不要学门技术——手头上的钱总有花完的那天。”
    “学个毛，老子从小到大那就是出了名的不学无术，而且理发这种事我最他妈不喜欢干了。”
    “理发有什么不好，干干净净，起码比修车舒服多了。”
    “修车我更他妈不要学。”赵老二戳了戳李发远的胸膛，“而且老子现在没事就去拉个客，每天赚它个几十块钱，差不多么够用了，又轻松。”
    李发远没理他，只是默默地从自己口袋里掏出一根烟来，叼在嘴上，用一只手划着了火柴将它点燃，这才拿起封好的信，慢悠悠地推开了那扇深蓝色的玻璃门：“帮我看下店，寄信。”
    “快点啊，柠柠肚子都饿了！”
    “没关系！柠柠和猫猫玩就不会饿！”
    “那你天天和猫玩，这样就不用吃饭了。”
    “呜——不要！二爸爸坏！”
    “哈哈哈——小丫头——”赵老二大笑着仰起头来，玻璃门却很快又被推开了。
    进来的是个没有穿校服的女学生。
    “老板呢。”她一副不怎么想和赵老二说话的样子。
    “出门了，待会儿来。”
    “多久？五分钟吧！”
    “哦，我要等他回来染个发。”女生咕哝着，在椅子上坐了下来，对着镜子拨弄起了自己的刘海——好像那玩意儿怎么弄都不会让她满意似的。
    ……
第307章 : 第74话 脆弱的小女孩她渴望着爱
    （一）
    时间已经临近六点半，但粉蓝色的天空仍未彻底暗下。
    夕阳已被群山遮挡，只映照出些许晚霞。
    村里的河水缓缓流淌，带来了几分夜晚将至的静谧。
    一辆红色的乡村摩托呼啸着转进村道，轮胎将那石砖小路压得‘咣当咔哒’地作响。
    而一辆出租车则停在了进来的路口，从上面下来了几个穿着校服的初中生，其中个子最矮的那个正不住地打着哈欠，刚下车没走几步，整个人就趴在了别人家院子前的木栅栏上。
    “呼……今天真是坐不来车啊，头疼……”
    “放学的时候还挺精神的，这下怎么又不行了？”孙伟大笑着调侃道，“是男人就得坚挺一点啊！”
    “你他妈……吵死……”安静翻了个白眼，“呼，果然还是乡下的空气清新啊。”
    “周超都已经到门口了，我们也赶紧过去吧。”方强拍了拍身后那空瘪瘪的书包，将刚才打车找回来的零钱塞进了口袋里，“没什么事的话就早点回了，安静要是今天再熬夜的话，明天怕是直接在床上起不来了。”
    “我需要充足的睡眠——哈呼……白天那种零碎的小睡还是没法和晚上的时候比啊。”安静掩着嘴打了个大大的哈欠，“不过也就是在车上的时候困点，现在又精神起来了。”
    “你别等下到晚上反而睡不着了哈。”
    “阿伟你别咒我，睡不着的话我就半夜去你家把你叫醒！”
    “我靠，真的假的？有本事就来啊。”
    “切，算了，还是电话骚扰比较好用。”
    “没事，小爷我会关机！”
    “啧……”安静撇了撇嘴，刚站直身子，就发现自己的手臂被朱莹挽住了。
    “小静，你行不行咯，别走着走着摔倒了哦？”
    “安静，男人可不能说不行啊。”
    “我什么时候说不行了？”安静斜睨了一眼孙伟，赌气似的甩开了朱莹的手，“我自己能——！”
    “小心！”方强赶忙扶住了她，“前面一个上坡你看不见的啊。”
    “这坡做得都快和台阶一样了……”
    “迷你小坡，专治走路不看路的。”孙伟一脸幸灾乐祸。
    “傻批。”安静没好气地竖起一根中指。
    “傻批——！”孙伟拖长了声音。
    “你们男生都是这样的嘛，聊着聊着就进入到这种幼稚环节了。”朱莹无奈地捂住了额头，“有时候真是受不了……”
    “咳，就他们两个幼稚，大部分男生可不是这样的啊。”
    “傻批阿强。”
    “阿强傻批。”
    “我擦，两个傻批！”
    朱莹叹了口气：“还说别人幼稚呢……”
    ……
    （二）
    楼下的木门没锁，只要稍稍一用力，就能将它推开。
    周超已经跨过门槛提前进去了，他没着急往楼上走，而是把路上买的那些熟食先放在了灶台上。
    天色已经有些暗了，安静拉了一下门边的挂绳，让这一楼里唯一的一盏白炽灯亮了起来：“汪汪应该还在楼上躺着吧，慧慧姐应该回去了。”
    “车子不在附近就应该是回了。”周超十分自然地坐在了灶台后面，“我等下煮个小米粥，你们先上去看她吧，弄好了我再上去。”
    “这么急吗？”孙伟看着摆在餐桌上的鲜花，“花给你拿上去啊？”
    “天都黑了，也该吃了，煮粥要很久的，抓紧时间总没错。”周超点着了火，又往里面塞了几块小木头，“嗯，你们先拿上去，放桌上就行。”
    “走吧，我们先上去看看她怎么样了。”方强看起来反倒是最着急的那个，“万一又又出什么事的话，可能还来得及。”
    “阿强，你就不能说点好的吗……”安静耷拉起了眼皮子，“昨天打过点滴了，今天肯定没事了。”
    “那可不一定啊，生病这种事情，总会有很多万一的。”
    “走咯，小静。”朱莹抱着一盒金色的费列罗巧克力，踩在了木制的台阶上，“你不都担心一天了吗？”貳
    “啊……？没、没有吧……其实也不是很担心……”霖
    “是吗~”朱莹轻笑着扭过头去，“在我面前没必要伪装吧？大家可都看出来咯。”b
    “咳，我可什么都没说啊。”孙伟赶紧摆了摆手。a
    “你别此地无银三百两啊……”无
    “对朋友关心是很正常的感情，要是安静你真的把这份感情完全排除在外了，才显得可怕啊。”正在往锅里加水的周超笑着说道，“事实上，这样的你反倒让朱莹感觉高兴呢。”澪
    “嗯~偶尔也承认一下你说的没错吧。”朱莹轻笑了一声，“别有那么大的心理压力咯，我又不是那种不近人情的。”j
    “没、没啊……我没那么想。”i
    “装傻。”u
    “就是装傻。”方强的声音从二楼传来，“安静这小子，总是喜欢用装傻蒙混过关。”三
    “靠，我哪有！”榴
    “有啊，经常的好不。”就
    “是吗？有吗？我以为这小子是真傻……”孙伟一脸惊讶，“我靠，原来他是装的？”峮
    “咳、咳咳！”
    “虽然装傻可以让大家都感觉舒服一点，但有些东西，就不能靠装傻来逃避啊。”周超‘咣’地把锅盖盖上，“特别是面对一个真诚的人时。”
    “喂喂，怎么把我说得那么坏似的啊。”
    “好啦，小静，快点上去了。”朱莹抓住了安静的手，把那盒花了不少零花钱买的费列罗巧克力塞进了伊怀里，“这个你等下送小茹哦。”
    “你买的你送啊。”
    “我买的和你买的，有什么区别咯？”
    “呃……”
    ……
    （三）
    王欣茹其实已经醒了——就在楼下房门被推开的时候。
    但她却依旧呆呆地望着窗外的晚霞，没有坐起来。
    可她脸上没有表情，却不代表心中这般平静。
    实际上，她是在想……该怎么迎接推开门进来的众人。
    眼瞳微微颤动着，她抿着嘴深吸了一口气。
    楼道里传来闹哄哄的声音，其中最响的是方强，最有辨识度的则是安静。
    “喂，进去啊。”
    “安静你来开门。”
    “谁开有什么区别吗？”
    “开门后第一个见到的人是你还不好啊。”
    “……你说这话就不怕小莹吃醋啊。”
    “我同意咯！”
    “噫……”
    随后，房门被一点点地轻轻推开，似乎是开门的人在担心吵醒房间里仍在沉眠的王欣茹一样。
    门被完全推开的一瞬间，窗帘也高高扬起。
    风儿旋转着，从楼道里吹来，吹拂过王欣茹那微微发烫的脸颊。
    一群人都涌了进来，接着又是一阵急促的脚步声，周超最后一个挤进了屋子里。
    宽敞的卧室仍旧没有被占满，但空气却变得炙热了许多。
    王欣茹忘记了刚才打算说的许多感谢的话，只来得及露出一个大大的微笑——甜得就像是带着花香与果香的春风。
    ——其实她和安静一样，也喜欢热闹。
    但更喜欢的，大概是有人在乎自己的感觉吧。
　　 物医柒捌八龄起陆1 ……
    （四）
    大家见王欣茹醒着，就不再压低声音，一窝蜂的挤了上来。
    方强把那一大束花捧到她面前给她看了几眼：“怎么样，好不好看，这是周超买的啊，他还记得你最喜欢金球花呢。”
    “哈哈，老朋友的喜好我当然都记得。”
    “谢谢……很香。”王欣茹陶醉地深吸了一口气，“好久没有见到了……金球花。”
    “毕竟不常见啊，花店里会卖这种的也不多。”周超歪了下头，示意方强直接把花放在床头柜上。
    朱莹直接坐在了床上，双手捏住了王欣茹的那张苦瓜脸：“小茹~！身体健康最重要咯！今天听小静说了之后，我们都担心死了。”
    “姆……唔……”
    “别捏了，都快变形了。”安静扯了扯嘴角。
    “女孩子的房间真香啊……”
    “你那变态的方面稍微收敛点行不。”方强闭着一只眼睛将手肘摁在了孙伟的肩膀上，他干脆就顺势坐在了书桌前。
    “窗户要不要开啊？听说感冒了就得多通风来着。”
    “开一会儿吧。”王欣茹温和地笑道，“傍晚的风很舒服。”
    “说起来，今天老师讲了很多重点啊，我特意把笔记给你带来了。”朱莹拍了拍自己的书包，“等下就给你，有空的话抄一下吧？”
    “身体不舒服的话还是先休息。”周超直接坐在了床头柜上，身子和那一大束花贴在了一起。
    “对了，老师今天不是说明天就是期中考吗。”
    “靠，到时候还要开家长会，要命啊。”孙伟一脸痛苦。
    “家长会的话，汪汪怎么……呃。”安静捂住了自己的嘴巴，因为她想到这些事其他人是不知道的。
    不过起码他们也知道王欣茹的父母经常不在家：“是啊，家长会的话，汪汪爸妈来不了吧，感觉他们忙得要命。”
    “可、可以自己去吗？”
    “自己去？”
    “不行的吧。”
    “好像一定要大人去。”
    “不一定咯，我们现在的班主任是叶老师，她很好说话的，和她商量一下肯定没问题的吧？”
    “有道理……”
    “说到叶老师……”
    大家的话题一下子又偏向了别处，王欣茹不怎么插话，只是笑着默默地听。
    ——这么多人围着她聊天的感觉，让她感到很安心。
    “我靠，差点忘了，粥还煮着呢，估计好了，走走走，赶紧下楼！”
    “我擦，几点了？”
    “一个小时了都！”
    “柴都烧没了吧？”
    “不知道啊！”
    “下去看看！”安静带头跑了下去，其他几个男生也紧随其后。
    热闹的房间里一下子就变得冷清起来。
    “小茹。”
    “嗯？”
    “我们也一起下去吧，周超煮了粥，还买了很多熟食呢。”
    “嗯……”
    “对咯，这个借你……如果你今天晚上难受的话，就听着它睡吧，但是如果明天不难受了的话，就要还给我的哦！”
    “是什么……？磁带机……还有磁带。”
    “小静为我录的磁带，里面都是她亲自唱的歌。”
    “这个我不能……”
    “只是借你而已啦！到时候要还我的！”
    “唔……谢谢……”
    ……
第308章 : 第75话 纪念已死去的自己
    （一）
    2010年4月9日，星期五。
    清晨的阳光刚探进教室里，房门就被推开，风儿开始在教室里盘旋，清扫着那纷纷扬扬的尘埃。
    今天是期中考试出成绩的日子，也是要开家长会的日子，安静对此倒是不大担心，不仅是不担心会考砸，更是不担心会因为其他的事情挨骂。
    毕竟来开会的是堂姐俞明慧，她向来是个温柔且通情达理的人。
    老实说，安静在小时候一直觉得，如果未来要娶妻子的话，就一定得是像俞明慧这样的才行，又贤惠、又善良，而且还有自己坚持的底线，不会因为别人的观点而轻易动摇……
    “哟，今天自己来的？”周超将一罐热咖啡贴在了安静的脸上，淡笑着在隔着一条窄过道的位置上坐了下来——那是王欣茹的座位。
    “小莹今天要去参加一个考试，说是通过了的话就可以保送省会的那某几所学校。”
    “保送，那得成绩很好才行吧。”
    “也不是，那玩意儿好像不是对普通人开放的，就少部分有关系的人才能拿到名额。”貳
    “哈，家里有人在政府上班就是好啊，你小子怎么不去？”邻
    “我没有这个名额啊。”紦
    “你爸不给你争取？”污
    安静脸上的表情格外尴尬：“说不准是我不用考试就能有名额……”霖
    “嚯，关系户啊，说来也是，你爸的级别比朱莹她爹要高吧。”氿
    “嗯……能自己考的话还是自己考……”安静轻轻挠了挠脸颊，“凭关系进去的话，总感觉直不起腰啊。”伞
    “那有什么，你不说别人又不知道，就算知道了也只会更敬畏你而已。”遛
    “要敬畏也是敬畏我爸，和我有什么关系啊，说来，你呢？到时候是直接去省会考？”就
    “中考先考完，分数过关就可以去学校里直接考试，你要是不走关系的话流程估计和我差不多。”裠
    “对哦，那我们可以去同一所学校了？”
    “哈哈，那可不一定，得看你爹怎么安排啊。”
    “也是……毕竟省会那么大。”安静叹了口气，“不过，到时候好歹是在同一个城市里，见面的机会比较多，但其他人就不一定了。”
    “每次毕业都是一次长大，每次长大都需要一次分别。”周超轻轻拍了拍安静的肩膀，“习惯就好，这就是人生啊。”
    “说得好像你经历过多少次似的了。”安静撇了撇嘴，“我只是希望老朋友们的关系不要又淡了啊……”
    “有些东西总是没法避免的，但是你、我还有阿强，嗯，应该还包括汪汪，我们四个人永远都会是朋友，无论多久没联系，也一定会一见如故的。”
    “……一见如故是这么用的吗？”安静托着腮帮，用手指掩着小嘴打了个哈欠，“不过还好去省会的话，你和小莹都还在。”
    “别说得好像哥也是你女朋友行不？”周超揶揄着戳了下安静的额头，“对了，今天放学，有空没？”
    “有空吧，小莹去T市考试，估计得六七点才到家了。”
    “行，今天陪哥去一趟山上。”
    “干嘛去？”安静先是愣了一下，然后猛然反应过来，“哦——你是说，又到那个日子了？”
    “是啊。”
    “你到底忘记她了没啊。”
    “没必要故意去忘记，这也是对我的一种提醒。”周超笑着拍了拍安静的肩膀，“那就说好了，下午陪哥去一趟。”
    “知道了……纪念死去的你嘛。”安静摊了摊手，“感觉你还是很在乎的啊。”
    “在乎个屁。”周超笑骂，“我只在乎我自己。”
    “鬼信啊。”安静一脸‘我还不了解你’的表情，拿起贴在自己脸上的热咖啡‘咔哒’一声拉开了拉环，“这次你还要喝酒不？”
    “不喝，你等下想吃什么，哥请你。”
    “放学再说咯。”
    ……
    （二）
    星期五正午的阳光，温暖到让人感觉这世间没有什么是不美好的。
    自从变成女孩子之后，安静感觉自己越来越容易犯懒了，平常中午都会去打篮球的，但现在如果不是朱莹喊她下楼散步，她恐怕连教室都不乐意出。
　　　　“最近安安总是很困呢。”王欣茹捧着一杯柳叶茶抿了一小口,企陾叄龄⑷⒐VII叄si“这么好的天气不出去晒晒太阳吗?”
    “趴一会儿，等下室内午休时间写作业了。”安静困倦地眯起了眼睛，“汪汪怎么样了，感冒已经全好了吗？”
    “还是有点咳嗽……”
    “过段日子就好了，晚上你参加家长会吗？”
    “叶老师说放学的时候直接把资料给我，我就不用参加了。”
    “哦哦，她还是挺好说话的。”安静伸长了手臂，轻轻触碰着就在自己面前的讲桌挡板，“今天放学早，你要直接回家还是打工去？”
    “最近都不打工吧……还是休息好更重要，安安下午要去哪儿吗？”
    “陪周超那个大傻哔去做点傻子才干的事儿啊。”安静把一支从讲桌上掉下来的粉笔放了回去，“你知道的吧？呃……可能你还不清楚？他以前有个青梅竹马，而且……从幼儿园的时候就已经是情侣了，小学也一直在一起，初中到了同一所学校，甚至差点能分在同一个班，结果嘛……被人挖墙脚了。”
    “我就说为什么……小爱她没有和周超在一起，而且还有传闻说他经常换女朋友。”王欣茹微微呼了口热气，“一开始我还以为是周超把小爱甩了……后来又觉得可能是和平分手。”
    “和平？嗯……谁知道呢，反正当时他哭得很伤心。”
    “小爱……那时候已经和新的男朋友在一起有一段时间了吗？”
    “起码有两个月了吧。”
    “唔……她……竟然会做那样的事。”
    “是啊，他们之间又没有分开很久的，每天还都是一起放学回家的。”
    “后来呢？转校了？”
    “没有，还在这里，只不过在另外一层，不主动找她的话是见不到面的。”安静用手指拨开被风吹着挡住自己视线的头发，“你见到了就假装没看见吧，打招呼的话尴尬的反倒可能是你自己。”
    “……”王欣茹轻轻叹了口气，又轻轻地笑了笑，“以前倒是还经常和她玩呢。”
    “其实你和她熟悉也就是小学四年级的事了吧。”
    “嗯。”
    “怎么认识的？”
    “……她带我一起玩，你不在的时候。”
    “哦……现在想想还真是不可思议。”
    “是吧，我们大家一直都觉得他们会一起到老，然后结婚的。”
    “呃……”安静看着王欣茹那双漆黑的眸子，而后者却平静地笑着，并未挪开目光。
    “数学作业写了吗？”
    “待会儿写啊……让我睡会儿……”安静别过头去，又拿起笔在纸上‘窸窸窣窣’地写着些什么。
    不一会儿，一张纸条被递了过来。
    王欣茹看着这张被叠成小豆腐块似的纸条，却连看都没看，就起身把它丢进了垃圾桶里。
    “咦？”
    “怎么啦。”
    “你没看？”
    “嗯。”
    “啊……不看就扔了吗？”
    “反正也是一些丧气话，不想看。”
    “喂喂……”
    “初中毕业我可能就要和父亲去国外了，你不用担心……”
    “我不是说那个……呃，你真要去国外啊？”
    “很有可能吧。”
　　　　“那不是就……又要没法见面qiling芭午思瘤紦祁qi峮了?之前是几年,这次之后就是十几年?”
    “也可能是一辈子。”
    “……在外面的话……”安静吞了口唾沫，“希望你能……”
    “我不想听。”
    “好吧好吧。”伊还是第一次见到如此强势的王欣茹，她微微竖起眉宇，不知道心中到底是一种什么样的情绪。
    “去了国外说不定还会寄些东西给你。”她见安静有些紧张，神情又变得缓和起来——相比起笑，这张苦瓜脸或许更适合做一些凶巴巴的表情。
    “信件？照片？特产什么的？”
    “都可能会有……安安喜欢什么的话就给你寄什么。”
    “那到时候你想要什么我也给你寄。”
    “说定了？”
    “嗯，一言为定啊。”
    ……
    （三）
    周五的放学来得很早。
    有时候早到让人甚至感觉没有反应过来，就已经进入到值日生打扫卫生的阶段了。
    “今天都打扫得干净一点啊，不要偷懒，雷老虎，你那拖把是画画吗？能不能认真点？”
    “你这女人好烦啊。”
    “C我作业的时候怎么不嫌烦？”
    “咳……行行行……”
    “周超，打游戏去啊！”孙伟在门口招呼上了。
　　　　“不去,今天有物⑴棋爸巴陵弃熘易事。”
    “靠，难得周五啊，阿强呢？”
    “我去打工。”
    “你们真他妈忙，难得周五，难得我妈今天不在家，难得可以自由放纵一下，我靠——”
    “你自己去玩不就行了。”安静幸灾乐祸地笑道。
    “自己玩有个毛有意思，当然是得有朋友在才行啊！”
    “孙伟——”有个学生忽然从走廊里跑了过来，“数学老师让你去办公室补习。”
    “我靠？”
    “加油兄弟，看来你连一个人去打游戏都不行了。”周超乐呵呵地拍了拍他的肩膀，“希望你天黑之前能回家哈。”
    “说点好的行不！”②
    “走了。”方强招了招手。邻
    “我等一下汪汪，她去班主任办公室拿东西了。”紦
    “行，那我先走了。”午
    “我去门口买冰淇淋，这会儿估计要排队，安静你吃什么口味的？”O
    “草莓吧。”酒
    “汪汪估计还是蓝莓。”周超点了点头，“外面等你。”珊
    “好……”刘
    ……蹴
第309章 : 第76话 狐仙庙君
    （一）羊
　　　　安静那柔软而粉嫩的舌头VII磷把屋四硫疤妻棋囷轻轻舔舐着草莓冰淇淋,似乎变得更加红艳了。
    她嚼着冰淇淋里面的草莓丁，含糊不清地问道：“超，唔好哦诶，嗷哇嗯？”
    “把你嘴里的东西咽下去再说话行不。”周超把冰淇淋外面那层巧克力咬得‘嘎嘣’响，“口水都飞出来了。”
    “咕——好冰——我是说，好吃啊这个，豪华版的？我和小莹之前买的普通版没有这种果粒诶。”
    “是啊，最豪华版的。”
    “我靠，那得十块钱一个？”
    “对。”
    “你发财了？”
    “难得的好日子，当然得吃点好的。”
    “好日子吗？”
    “看清一个人，拯救自己人生的日子，难道不算好日子吗？”周超轻笑道，“汪汪，叹什么气啊？”
    “嗯……没什么，只是想到，你们以前明明那么好。”
    “人是会变的。”
    “但也有人不会变。”安静反驳道，“你偶尔也相信一下人间真善美啊。”
    “可以相信，唯独女人身上有真善美这种事我不会相信。”
    “喂喂，汪汪难道不是女人啊。”安静压低了点声音，“而且我现在也是女的啊，你小子把我一起攻击到了啊。”
    “那不一样，我们互相之间算是兄弟关系，汪汪的话，她是少数的特殊类型。”
    “那不还是有吗？”
    “但是鉴别起来你不觉得太麻烦了吗？所以还是一棍子打死最方便。”
    “你这家伙……”安静看向了王欣茹，后者正在用餐巾纸轻轻擦着嘴角残留的冰淇淋，“汪汪，你别听他说，他就是口是心非，实际上特别希望能跑出个心地善良的大美女来拯救一下他。”
    “我靠。”周超一脸震惊，“虽然知道你小子平时经常装傻，但没想到你竟然能想到那么多——你这不是什么都知道吗？”
    “……只是对于兄弟啊，我的直觉还是很准的，毕竟我们都这么多年相处下来了。”安静抢走了周超没碰过的一小块巧克力，“汪汪，我用巧克力换你一颗蓝莓怎么样！”
    “借花献佛啊你小子。”
    “我们什么关系，你的就是我的好吧。”
    “女朋友也是你的？”
    “那个我就不需要了……”
    王欣茹鼓着腮帮，忽然有些气呼呼的：“安安明知道我不喜欢吃巧克力的。”
    “咳，嘿嘿……就是试试你还和不和以前一样嘛……”安静干笑着挠了挠头，“周超，你看，总有人没变的。”
    “你这混蛋……真他妈，什么都知道啊？”
    “什么什么都知道？”
    “这种时候又装傻了？”
    “我真没啊。”安静一脸被冤枉的表情。
    “骗鬼啊，你觉得哥会信？”
    “草，真的，你到底说什么啊？”
    “汪汪，今天我帮你揍她怎么样？”
    “好呢！”
    “喂，喂喂喂！”
    ……
    （二）
    三人一路聊一路吃，一路走。
    走上青石板拱桥，穿过满是荷叶的池塘。
    走上碎石子路，穿过成荫的杨柳。
    走上乡间小道，穿过成片的农田。
    终于，在一座矮山前停了下来。
    看着好像是荒山，但其实是有人承包的茶叶山，只是最近几年好像疏于管理，以至于那些茶叶都长在那里无人采摘。
    “要到山上去吗？”王欣茹微微仰起头来。
    “对，穿过这座山，到后面那座山的半山腰去，那里有一座狐仙庙。”周超第一个踩在了石头台阶上，“这里的路好走，再后面就全是土路了，说不定杂草还很多，你们要小心点啊，别被那种有锯齿的草给划破了手。”
    “对，不能乱抓东西。”
    “嗯……”王欣茹有些犹豫，但还是轻轻点了点头，跟着前面的安静和周超一块儿走了上去。
    春天将山上的一切都染成了绿色，而在那无尽的绿意里，还藏着一些鲜艳的颜色——那就是各种各样的花。
    周超好像对花草都很了解，一路走就一路给她们介绍。
    “看到那个没，花瓣是紫色的，里面是白色的，这种花一般都长在路边，特别是阳光充足的地方，像这段路都是松树，没怎么挡住阳光，它们就长得很好。”
    “叫什么名字？”
    “婆婆纳，哦，还有那边，长了不少蒲公英啊，可以摘一点回去泡茶，根也是可以泡的。”
    “蒲公英——！”王欣茹眼睛一亮，“一簇一簇的，白白的，毛茸茸的，好可爱。”
    “汪汪还是对这种毛茸茸的球形花没什么抵抗力啊。”周超转头笑道，“对了，汪汪，那个蒲公英根泡茶的话，对你咳嗽也有点好处。”
    “嗯，我知道的哦。”
    “说实话，虽然我从小就在乡村长大，在野外到处爬来滚去的，但对于这种野生植物的了解好像还没你多。”安静把手臂搭在了周超的肩头。
    “我只是对这些比较感兴趣而已。”
    “说不定以后能当个植物学家呢。”
    “哈哈，很多时候，兴趣往往并不能成为职业哈！”周超停下了笑，又赶紧喊道，“汪汪，小心点啊，旁边那种红色的果子别去采，有毒的。”
    “哦哦……”王欣茹有些不好意思地放下了自己的小手，只摘起了一颗蒲公英，然后‘呼’地吹了一口气，把它们全吹散了。
    “那不就是野草莓吗？”安静疑惑的问道。
    “那是蛇莓，有毒的啊。”
    “是吗？呃……我感觉我小时候经常吃。”
    “毒性不高，但是吃多了就会出问题，你小时候应该只是摘一两颗尝尝味道吧。”
    “好像是……竟然是有毒的啊，你怎么辨别出来的？”
    “别看果实，你要看叶子……”
    ……
    （三）
    翻过第一座山，来到了第二做矮山上，走过一个快有一百度的转角，终于到达了今天的目的地。
    一座小小的狐仙庙。
    和很多人想象中的庙宇不同，这座狐仙庙实际上连挤下一个人都困难，它总共也就只有一米多高而已，看着更像是个微缩的模型。
    这是一种民间信仰，偶尔会有人来供奉，但随着大部分年轻人都不再相信这些，庙前的香火也就渐渐变得冷清了。
    和东北的大仙不一样，小城市山间供奉的这种狐仙，是纯粹善良的仙，它不索求任何东西，也不需要别人把它带回家里去供奉，只是单纯的在祭拜后会赐予路人祝福而已。
    至于祝福的内容……按照民间的说法，就是可以让你晚上在山里不迷路，不会被野猪撞，不会被野狼吃而已。
    安静曾试图用科学的角度来解释它存在的意义——或许它其实更像是个路标，以前供奉者比较多的时候，晚上也有蜡烛点燃，在山里，这一点点火光说不定就可以指明前路，让人找到出口了。
    所以，所谓的狐仙庙，其实就是个更神秘且更有浪漫色彩的——路灯而已。
    “小狐仙，好久不见了呢。”王欣茹轻轻摸着狐仙庙里的石头狐狸，似乎有些怀念，“山里还有它的庙呀。”
    “还是有的，虽然因为要修路拆了不少。”安静靠在一旁低矮的野苹果树上，双手抱着脑袋，懒洋洋地说道。
    而周超则往前走了两步，稍稍清理了一些杂草，找到了初一时他为自己立的墓碑。
    小小的木头墓碑已经腐烂得差不多了，那个埋了许多他和青梅竹马之间珍贵回忆的土包，也已经平下去了不少。
    “明年再来这玩意儿估计就没了。”
    “没了也正常，这就是自然规律啊。”周超淡淡地笑着，但眼睛里却没什么笑意。
    木头的‘墓碑’上刻着周超自己的名字，背面还写着一行字：「再见了，过去的我，请你去死吧。」
    其实那行字现在已经看不清了，安静只是仍记得当年的内容而已。
    周超点了一根蜡烛，摆在自己的‘坟前’：“又来到这里了，每次走到这里，我都会觉得当年那样的分开是一件好事。”
    安静看了一眼王欣茹，后者也正好微微抬起头来，和她四目相对。
    伊无奈地耸了耸肩，而后者则从书包里摸出一个品相看起来很一般的苹果，摆在了小小的供桌上。
    “你想要狐仙帮你实现什么愿望吗？啊，对了，周超——”児
    “干啥？”龄
    “狐仙的名字是不是叫太阴啊？我记得就是月亮的另一个意思。”罢
    “对啊，九尾狐嘛，听我爸说，早先时候都说是六尾，后来才改成九尾的，你看，这个庙就是老的，图案上画的还是一只六尾狐。”污
    “一二三四……五六，还真是。”零
    “感觉它好像有点破旧了，我们可以修一修吗？”王欣茹突然问道。⑼
    “修一修？我们又没工具……”I
    “简单的清理一下，修缮一下……什么的。”I
    “让周超来，好歹这狐仙庙还保护了他那破‘坟头’好几年呢。”I
    “嘿，我早就想到过这事了。”周超把自己那沉甸甸的书包放了下来，从里面拿出了一把锯子、一个榔头一个一盒钉子，“看看这是什么？”鹨
    “我靠，我就说你今天书包怎么看起来那么重，这东西你都往里面塞啊？”韭
    “哥厉害吧，来，我看看，找几块木头吧，最好是新鲜点的，不容易烂……嗯……先加强一下底座，已经有点晃了，然后把屋顶用钉子重新钉一下……”群
    ……
第310章 : 第77话 期中家长会
    （一）
    时间将近五点，几分钟前突如其来的阵雨洗去了天空中的埃尘，也带走了最后一片云彩。
    夕阳虽然又探出头来，但迎接的它的却只剩下了那一碧如洗的蓝色天空。
    素白色的富康轿车缓缓停在小城二中门口，车身与玻璃上的水珠缓缓滑落，似乎正在诉说着刚才那一场突如其来的雨到底有多大。
    小城二中，门口有一块不小的空地，这会儿已经停了几辆轿车，但还不算太多，毕竟距离六点钟开始的家长会还有将近一个小时的时间。
    俞明慧微微甩了甩自己那笔直的长发，推开车门踩在了地上，她看着那已经重新刷了漆的教学楼微微有些出神，然后忍不住低头笑了一声：“翻新了一下，不过不管来几次，还是感觉和以前差不多呢。”
    走过门口那扇和以前并不一样的伸缩电动门，俞明慧站在了教学楼的大厅里。
    这里贴着所有班级对应的楼层和教室，免得家长们找不到路。
    一个高个的女生正抱着一块班牌从楼上下来，上面的文字正好是‘初三五班’。
    俞明慧侧头看了一眼，并没有去问，因为她已经在公告牌上找到安静上课教室所在的楼层了。
    这会儿的教学楼里还有些冷清，家长们大多没来，帮忙干活的学生差不多也已经忙完了。
    初三五班的教室里看起来很朴素，并不像其他班级中还布置了假花与彩带——上来的时候，俞明慧甚至看到有些班级还弄了一大堆气球，搞得像婚礼现场一样。
    一位看起来好像才大学毕业的女性正在每一张桌子上放好今天家长会要用的资料——一本升学手册和一份档案袋。
    大约是听到了走廊里的脚步声，她微微侧过头去，正迎上俞明慧的目光。
    “是学生家长吗？”她笑着问。
    “嗯，我是安静的姐姐，你好。”
    “你好，我是五班的班主任。”她的笑容很有亲和力，“叫我叶老师就行。”
    “好的，叶老师，我家小静最近在学校里表现怎么样呀？”
    “成绩的话倒是还不错，‘他’最近有在谈恋爱吧。”叶雯捧着文件坐在了靠门边的课桌上，“名次甚至还稍稍进步了一些，而和‘他’谈恋爱的那位女生，也跟着进步了不少。”
    “那是好事呀。”
    “良好的恋爱关系会让人拥有更多前进的动力。”叶雯轻笑着眨了眨眼睛，“所以对于学生们谈恋爱这种事情，我倒是不怎么反对哦，除非已经严重影响到正常学习了。”
    “那小静最近有没有打架？有没有和同学闹得不愉快之类啊？”
    “据我所知是没有的，‘他’和大部分同学的关系都挺好吧。”
　　　　“初一的时候和人打过架,说是帮他的朋友打的……那时物异企把玐陵器熘易候回家身上都是伤呢。”
    “初三了，也该长大了~”叶雯指了指安静的座位，“可以先坐一下，或者在学校里再逛一逛，毕竟距离家长会开始还早。”
    “嗯，我正好来看看……哎呀，小静写字还是那么丑。”
    “安静是一位好学生，真要说缺点的话，大概就是字写得太难看了吧，这在考试的时候很容易丢卷面分。”
    “我知道，说过她好几次啦，不过，小时候养成的习惯大概是很难改的……”
    “嗯，我这边倒是有个办法。”
    “什么办法？”
    “拜托一下‘他’的女朋友，有女朋友监督着，应该就能改善不少吧？”叶雯很有经验地轻笑道，“相比起大人的话，有时候还是女朋友的话更听得进去呢，小男孩都是这样的。”
    “这倒是个好办法呢……”俞明慧的眼睛弯成了月牙，“叶老师，你真是特别而又有趣，和之前见过的班主任都不一样。”
    叶雯没有回避这样的夸赞，反而是很受用地点了点头：“老师是一份工作，能成为老师的人很多，但能成为‘老师’的人，却并不多呢。”
    ……
    （二）
    送水站的工作总是在夜晚到来之前结束，即使还有什么订单，也都要推迟到明天再送了。
    倒不是大家不愿意干，而是水站要关门了。
    用站长的话来说那就是——活是干不完的，留点给明天吧！
    方强活动着肩膀，今天放学一口气送了人家一下午的量，累得他够呛，其中最狠的还是一家七楼的订单，楼层不算什么，关键是那高档小区的物业不让把自行车停在小区楼下，非得停在一个集中停车的地方，然后走老远的路过去，再上楼。
    那可是两大桶矿泉水啊。
    “今天送的不少啊，注意身体，别干太狠了，去医院花钱就得不偿失了。”站长拍了拍方强的肩膀，“来，今天的工资给你结一下。”
    “谢了，叔。”方强接过今天的工资，虽然只是一些数额不大的零钞，却还是让他心中充满了满足感。
    特别是攒够之后，拿着一沓钱给自己母亲的时候，有一种自己已经长大了，可以反过来照顾家庭的愉快。
    “给其他女人送钱，还不如好好照顾自己老妈啊，周超说的真没错……”
    方强跨上自行车，先是把它停到了自己车库门口，然后又转头出了小巷，穿过几条马路，来到了一条有些冷清的街上。
    这里都是一些装修用品店，比如卖玻璃的、卖油漆的、卖木地板的，很多时候店门是上锁的，并非老板不开门，而是很有可能上别人家里干活去了。
    大概是这条街的房租比较低吧，所以这样的店一般都会开在这种地方。
    除此之外，还有一些汽修店、洗车店之类的店铺，毕竟空旷些的街道上，也方便停车。
    “老板！”方强走进一家汽修店里，有些紧张地问道，“修好了吗？”
    “今天零件一到就给你换上了，你也是懂行情的，我这算上手工费收你一百，真不贵。”
    “我知道。”方强无奈地叹了口气，这种二手摩托车就是容易出毛病，即使那天整修过了，也没法避免，但替换的零件并非易损件，所以换上之后应该能用上好久了，“呃，我看看啊，五块、十块、二十五、四十……”
    他从口袋里摸出一堆零钞，七七八八的凑了个一百块钱，递给了老板。
    “行，开走吧，我还顺便把你车洗了洗。”
    “谢谢老板！”
    方强摸了摸这辆和自己体型不大匹配的小摩托，就像是在抚摸着自己的爱人一样——虽然他们在一起还没多久，但感觉已经成为生活中不可分离的那一部分了。
    好几天没摸，他就格外想念，又想着今天要开车回去，就不由兴奋了起来：“先去加点油，然后开回去吧，今天就开慢点好了……”
    最近的加油点就在大棚商店街附近，而到了这里，总感觉不买点东西就对不起自己。
    方强停了车，盘算着要买点什么回去：“老爸说最近闲着无聊，给他买点碟片看看吧，好歹晚上的时候可以打发下时间，不知道还有没有录像带卖，上次还看到有清仓打折的，我自己也买几盘看看，反正车库里那台录像机还能用……”
    正自言自语着的他忽然停在了原地，微微侧过身，贴在了转角处的墙边。
    不远处，一对情侣正闲逛着朝这边走来，那个男生方强不太熟悉，但那个女生——虽然长大了一点，但面容还是那样的熟悉。
    那就是周超曾经的青梅竹马，第九爱。
    小城市实在不大，但印象里，已经有很久没有遇到过她了。
    以前的时候，方强只感到尴尬，而经历过一些事的他，现在却忍不住攥紧了拳头。
    多少有点理解当初的周超为什么哭得那么伤心了——老实说，那时候他还觉得挺好笑的，想着就是分手了而已，一个大男人哪至于那样。
    然而男人毕竟也是人，并不是一块毫无破绽的石头。
    更何况，即使是现在的周超也称不上男人，就年龄上而言，顶多算是个大男孩。
    第九爱将最后一颗贡丸用竹签送进嘴里，目光在方强的身上略微停留了两秒。
    她多半已经认出了他来。
    “小爱小爱，你别走那么快啊，你说我瘦的时候能不能比得上明星那么帅？”
    “当然有了，你以前可是很帅的，痞帅痞帅的，但你现在没那种气质了。”
    “我这不是为了你改邪归正吗。”
    “是吗，你不还抽烟啊。”
    “行行，我明天就戒！”
    很平常的对话，但却让方强长叹了一口气。
    说起来，她现在的男朋友并非小城二中的，可她却还在小城二中上学呢，平时竟然压根遇不上，会不会是她也在刻意避开以前的熟人呢？
    她在害怕，还是说，讨厌所有和周超关系亲近的人？
    方强叹了口气，觉得自己想那么多简直就像个傻子，那都是已经过去的事情了，恐怕连周超自己都毫不在意了。
    “哟——阿强！”
    “啊，周超？咦？啊？那个，前面……”
    “什么前面？”
    “呃……小……第九爱，她刚走过去。”
    “第九爱是谁？”周超淡淡地笑着，眼睛里却没什么笑意，“你现在刚干完兼职？”
    “是啊……”方强忍不住回头看了一眼，既庆幸二人的声音淹没在了嘈杂的商店街里，又有些想看看二人再次见面时脸上的表情。
    “摩托车修好了没？”
    “修好了，一起回啊，正好顺路。”
    “行，你要买什么？”
    “碟片和录像带，还有……呃，你在看什么。”二
    周超把目光从一块印着「珍爱婚纱」字样的招牌上收了回来，平和地笑着摇了摇头：“没什么，哥陪你去买吧。”龄
    “走！”⑻
    ……武
第311章 : 第78话 豆子年糕⊙
    （一）蹴
    大概只是一眨眼的功夫吧，夜幕就彻底降临了，城市的灯火通明，看不到天上的星辰——就连月亮都藏在了云层深处。散
    从T市到小城市，要走一条国道，除了有店铺的街区和村口的地方会有路灯，其余地方全是漆黑的一片。（
    所以开远光灯成了当地司机一种近乎于本能的习惯。六
    毕竟路上能见度差，再加上多山导致的弯道过多，如果不开远光，是很容易出问题的——当然这也有办法解决，那就是开慢点。）
    可在这大多数时候空旷的公路上，不一脚油门踩到底，总感觉有点对不起自己——在没有参照物的时候，哪怕开八十码都会觉得像乌龟似的慢。韭
    朱莹坐在副驾驶上，手里捧着个包装精致的纸盒，看着那两束灯光照向弯路的尽头——车灯下的世界仿佛只剩下了黑白两种颜色，单调得让人有些困倦。逡
    “小莹，今天感觉自己考得怎么样？”驾驶座上的父亲目不斜视地看向前方，一本正经地双手抓着方向盘——他是个有点烟瘾的人，但只要是开车，就绝不抽烟。
    “正常发挥咯？可能语文有超常发挥一点？”朱莹掩着嘴打了个哈欠，“爸，车里是不是起雾了……”
    “那我开会儿窗。”父亲说着，将两边的车窗都降了下来，国道夜晚那带着几许干燥的冷风呼呼地灌进了车里。
    “明天后天双休日咯，又可以休息了。”
    “呵呵，只要这次保送的名额拿到，你就可以休息得更放心了。”
    “我觉得嘛，我肯定能过，感觉和我一个考场的那些人，看起来水平都不怎么样。”
    “这你也看得出来？”父亲微微咧了咧嘴角，“怎么看出来的？”
    “说话的水平，还有做事的水平啊，学习成绩好的，多半做事也利索点，说话也不至于那么傻不拉几的咯。”
    “哈哈，那也未必。”
    “反正我就是这么觉得的。”
    “既然你觉得能过，那就肯定能过了。”父亲微微向前坐了一点，稍稍睁大了些眼睛，“不过就算过了，也别偷懒哦，该学习还是学习，不然到了高中就跟不上了——省会的学习进度比T市的高中还快。”
    “别给我上压力咯。”朱莹托着腮帮撇了撇嘴，“爸，我今天可不可以去朋友家过夜？”
    “什么朋友？男的女的？”
    “女的啦女的啦，就之前来过我们家几次的，小静。”
    “哦哦，那个小姑娘啊，可以啊，但是她家里方便吗？”
    “没事，她家只有她的两个堂姐，很方便的。”
    “也可以，但是半夜别出门啊，别到处跑，待在家里，虽说现在治安越来越好了，但还是要小心点——上次不就……”
    “放心咯~”
    “难怪你说要打包一份年糕，原来是给她带的啊。”
　　　　“是呀,到了应该还都峮陸罢究⑤岜磷私磷儛是热的呢。”
    “她家在哪里？我到时候给你送到楼下去。”
    “就大棚商店街往前面，走一段省道有个小广场，拐进去在一幢公寓楼下停着就行。”
    “哦——有点印象。”
    ……
    （二）
    窗外的路灯亮着橘黄色的光芒，烧烤店和大排档里又传来酒鬼们大吵大闹的声响。
    时不时听见‘咣当’的声音，也不知是酒瓶砸在地上，还是风踢起了滚落在路旁的易拉罐。
    安静盘腿坐在电脑前，桌面上是好几个聊天窗口。
    她摸了摸白白嫩嫩的小脚，又用手背擦了擦嘴角的奶渍，接着就噼里啪啦地敲起了键盘。
    聊天，有时候比玩游戏还要更有趣。
    其中最有趣的部分，大概就是在网络上扮演不同的角色吧。
    她这会儿进了一个新的动漫群，里面的人也是今天刚加进来的，因为都是陌生人，所以反倒聊得格外热火朝天。
    「谁又乱改我名字！！」这是安静发的。
　　　　「原来的名字不适合你,还是V一妻⑧玐淋VII柳壹这个好听。」
    「喂喂，我可是一个三十多岁的大叔啊！」
    「你们信吗？」
    「不信。」
    「完全不信。」
    「肯定是小loli！」
    「就是，说话那么可爱怎么可能是大叔。」
    「谁规定大叔就得老气横秋的了啊，切，你们这帮小屁孩，告诉你们啊，我吃过的米比你们吃过的盐还多！」
    「大叔发一下自拍我们就相信你。」
    「看。」
    「假的，绝对是网上找的图片。」
    「水印都没去呢！」
    「小loli真可爱！」
    「我是大叔啊，男的懂不懂啊。」
    「越强调自己是男的就越不是男的。」
    「就是啊。」
    「赞同！」
    别看安静好像挺憋闷的，但实际上正在打字的她本人却是笑着的——玩得还挺开心。
    成为话题的焦点是一件有趣的事，即使已经变成了女孩子，她偶尔也会忍不住在网上聊天时把自己搞成话题的中心。
    但是玩个一会儿就又会觉得空虚，觉得自己好像在干一件蠢事。
    人啊，就是那么复杂又矛盾。
    屋外似乎隐隐传来敲门声，安静刚开始还以为是隔壁，但仔细听一听，却觉得那好像敲的就是自己家的门。
    她推开房门，往客厅里望了一眼，大姐还没回来，而二姐则正在卫生间里洗澡，在电视机那抑扬顿挫的广告声中，‘笃笃’的敲门声却一直保持着相同的频率。
    “慧慧姐没带钥匙？”安静有些疑惑地套上拖鞋，‘啪嗒啪嗒’地快步走到门口，‘哗啦’地用力拉开了房门。
    还没来得及看清什么呢，就感觉一阵风裹着个柔软的躯体撞进了自己的怀里，毛茸茸的头发蹭着鼻尖，让她忍不住打了个喷嚏。
    “啊啾！！”
    “小静~！”
    “咦……咦？？这么晚了，你过来干嘛？”
    “怎么，不欢迎咯？”
    “不是啊，你爸妈……不担心吗？”
    “我爸送我来的咯，我说了要在朋友家过夜的。”
    “啊……？”
    “所以，今天晚上我们一起睡！”
    “我的床可是很小的啊……”
    “挤一挤更有趣呀。”朱莹的脑袋在安静怀里用力蹭了蹭，这才抬起头来，举起了手里拎着的纸盒子，“锵锵，看，给你带了好东西来。”
    “这什么？”
    “T市的大商场里买的，豆子年糕。”
    “豆子年糕？”
    “小静没吃过？”
    “没啊。”
    “店员说是本地特产来着。”
    “……哪里的本地。”
    “那可能是T市的咯？”
    “但是晚饭已经吃过了啊。”
    “没事，就一点点小点心，趁热吃，喏，还是热的呢——我路上一直温着。”
    “那就坐在电脑前吃吧，看看电影什么的。”
    “晚上的活动就是看电影？我来之前你在玩什么？”
    “没玩什么啊，在聊天……”
    朱莹鼓着一边的腮帮点了点头，将自己的鞋子脱在了门边，左右正找着拖鞋呢，安静就从鞋柜里拿了一双给她：“只有凉拖鞋了，你凑合穿吧。”
    “没事啦，天气已经热起来了，又不用穿什么棉拖鞋了。”朱莹将套着白袜的小脚塞进了凉拖鞋里——这双鞋子是均码的，对于她那只有三十五的小脚而言实在是有些宽大了，走起路来就和安静一样，会发出‘啪嗒啪嗒’的声响。
    其实安静也有一双合脚的拖鞋，但她还是喜欢穿大一点的——总觉得大一点的拖鞋穿着更自在些。
    俞明菲刚从卫生间里出来，浑身都在冒着热气，她甩了甩自己那头湿漉漉的短发，正要去拿客厅里的吹风机，就看见正换好鞋子抬起头来的朱莹。
    “哟？这是谁来了？”
    “菲菲姐好~！我今天到小静这儿过夜。”
    “行是行，你爸妈同意了吗？”
    “今天是我爸送我来的哦！”尔
　　　　“那琦迩删邻逝⑼七氵思就行。”俞明菲点了点头,“晚饭吃了没?”令
    “吃过咯，而且还有点心，看，豆子年糕，菲菲姐要不要尝尝看？”吧
    “豆子年糕？”⑸
    “就是像这样——”朱莹‘啪嗒’地打开了盖子，里面是一块块四四方方的年糕，年糕里有红豆、绿豆和黑豆。另
    “豆沙馅的？”蹴
    “没有，是咸的。”s
    “咸的？我尝尝看。”俞明菲倒也不客气，伸出还沾着水的手抓起一个，一口就咬下了一半，“嗯……嗯……是糯米年糕？有点像也有点不像啊……”a
    “就是两种都有，所以不会特别黏，也比一般的年糕软。”n
    “这样啊……豆子的粉粉的，很好吃嘛。”瘤
    “是吧~小静，你也尝尝看？”疚
    “等下，我拿两罐牛奶，等下一边看电影一边吃啊。”群
    朱莹撇了撇嘴，把盖子重新盖上：“嘁……小静一点也不积极，亏我还特意给你带回来的。”撩
    “啊？不是啊……我是想，好吃的东西当然就得坐下来慢慢享受啊，随随便便就吃完了岂不是很浪费？”
    “咦，是这样的吗？但是……好歹尝一下味道……”
    “当然了！”安静一脸认真，她看着朱莹那什么东西都没拿的右手，犹豫了两秒，然后一把将它抓住，“越是好的东西就越是要认真的对待啊！和我到房间里吃吧！”
    “哇诶——慢点慢点，要摔倒啦！”
    “砰！”
    随后就是房门被用力关上的声音。
    俞明菲把剩下半块年糕也放进了嘴里，鼓着腮帮咀嚼着，看着那扇紧闭的房门：“第一次看到这么主动的小兔崽子啊，不对……算是主动吗？还是强势？嗯……强硬的拽着女生跑进房间……啧……我真是晕了头了，怎么会觉得这种事很浪漫呢？”
    ……
第312章 : 第79话 缘之空
    （一）
    电脑屏幕闪烁着荧光，朱莹用一张餐巾纸包着豆子年糕，小小地咬了一口，然后偷偷递到了安静的嘴边。
    正在回复群友消息的安静对此毫无所觉，十分自然地张嘴咬了一大口，鼓着腮帮‘噼里啪啦’地一顿打字。
    “这是在干嘛？”
    “我说我是男的他们不信。”
    “是嘛？我看你倒是挺乐在其中的嘛。”
    “哪有！”
    “喜欢被关注的感觉吧？”
    “没、没有！如果是那样的话，我、我干嘛不在游戏里玩女角色啊？”
    “其实你有时候不挺羡慕我玩的女角色？说衣服好看之类。”
    “咳！！”安静飞快地关掉了聊天窗口，点开了浏览器，“还是看电影吧……你想看什么来着？”
    “动漫怎么样？”
    “可以啊，我推荐你的夏目友人帐看了吗？”
    “还没——但是我想先看一下你最喜欢的那部。”
    “哪个？”
    “喏，就海报上的那位美少女咯~缘之空？”
    “噫！？”
    “干嘛那么大反应？”
    “咳……那个……那一部的话……可能、可能会有点……有点……”
    “有点什么？”
    “少儿不宜？”
    “我们又不算少儿。”
    “……但是那个，也不太适合一起看吧……”
    “怎么就不适合咯，快点快点，你这样说我反倒更想看了！”
    “啊啊……那……”
    “要看，现在就看，绝对要看！”
    “……知道了。”安静弱弱的扁了扁嘴，“绝对不能大叫什么的啊，也不能告诉堂姐她们……”
    “噗呲……小静，你不会以为我对这些完全没有经验吧！之前看的那些漫画，也有很多露骨的画面哦？”
    “动画、动画毕竟是不一样的嘛……”安静关掉浏览器，又打开了风暴影音，缘之空的全集不用去网上看，因为她早就下载好了，一直保存在电脑里。
    虽说其实只看过一遍就没有再看了，但总觉得把自己喜欢的东西收藏起来，会有一种莫名的满足感。
    “喏……看咯？”
　　　　“看呀,对了①〇①⑦④⑤⑨④⑨⑧,吃年糕,要凉了哦。”
    “嗯……”安静下意识地往门口看了一眼，“等一下，我先去把房门锁了，然后……把窗帘拉上。”
    “至于那么神神秘秘的嘛。”
    “当然至于了，我可不想被发现啊，那、那也太尴尬了。”
    “小兔崽子。”正说着，房门就忽然被推开了，安静吓得‘咿’了一声，飞快切到了桌面。
    “干嘛，反应那么大？”
    “嗯？没事……”
    “给你们切了一份水果拼盘，晚上慢慢吃。”
    “菲姐切的？”
    “是啊，干嘛用那种稀奇的眼神看着我？就是个水果拼盘而已，我总不能还不会切吧？”
    “咳……没什么，只是觉得你竟然会招待客人，有一点点惊讶……”
    “惊讶个鬼啊你，再怎么说，我在公司里也是当销售的，经常得和客人打交道，要是连这点都不会，那我又是怎么干那么久的啊。”俞明菲没好气地单手叉腰，将水果拼盘往前递了一点，“快点，拿去。”
    “哦、哦哦……”
    ……
    （二）
    安静绷紧了身子，一动不动，而朱莹则睁大着眼睛好奇地看着，屏幕中照出的光线随着画面变化而变化，而声音即使已经被拉到了很低，听起来却依旧清晰。
    “动起来的效果做得还挺好的嘛……好有弹性。”
    “……咳！”
　　　　“感觉日漫里每个家庭都有浴缸诶,是吧小静?我们什么裠陸(八)疚屋(八)陵丝令儛时候去有浴缸的地方一起洗澡啊?温泉虽然也不错,但感觉还是浴缸更浪漫一点。”
    “浪、浪漫……？”
    “不觉得吗？”
    “只有色……”
    朱莹将小手搭在了安静的大腿上，用指尖轻轻地挠了挠：“那是因为小静只想到这种事情了咯！难道不觉得互相坦诚相见，剥去心灵中下意识的防备，进行更深入的交流……是一件特别浪漫的事吗？可以更了解对方呢。”
    “是、是吗……”
    “男孩子果然都只会想到奇怪的事情吧？”
    “切！”安静不满地撇了撇嘴，“难道你就没想过？”
    “但那不是最重要的内容嘛！”
    “哇，别挠我肚子，好痒！”
    “小静，要不要摸摸看？”
    “摸什么？”
    “我的肚子呀。”
    “不、不要了吧……”安静艰难地拒绝道，说出这句话的时候，心中就是一阵后悔，可她却偏偏要装出一副不为女色所动的模样，“我希望我们之间的爱情不是、不是因为那种事……”
    “爱情本来就有爱也有情呀，你要是对我的身体不感兴趣，那怎么能算喜欢我嘛。”
    “好有道理……”
    “所以，摸摸看？”
    “不、不要了吧！高、高中了之后再说！”安静把自己的小手缩进了袖子里。
    “为什么？”朱莹托着腮帮，将手肘撑在了桌上，听着音响里传来的奇怪声音，歪头看向了安静，“小静每次都那么抗拒……”
    “不、不是……你……我不是……就是……要、要等我再成熟一点……我怕到时候会控制不住自己，然后堕落了……好不……”
    “会吗？”
    “……老实说，还是男生的时候，那几天刚学会这种事，然后就每天都……反正根本控制不住自己，完全忍不住。”安静长叹了口气，“我可不是那种意志力特别坚定的人啊，所以在不够强大之前，还是先、先别做奇怪的事情比较好。”
    “噗呲……”朱莹掩着嘴轻笑了一声，“小静的脸完全红了哦？”
    “……你还要继续看吗？”
    “看呀，不过，感觉剧情怪怪的，男主为什么和那么多女生都发生了关系？”
    “这个，其实在游戏里的话是不同的线，就是……你得分开来看。”
    “什么叫‘线’？”
    “就是……结局？不对，或者说，可能性？”
    “就好比如果没有陨石我们就不会这样坐在一起？”
    “对……大概就是这个意思。”⑵
    “原来如此。”陵
    “其实想了解剧情的话还是玩游戏最合适，不过动画毕竟看起来更舒服啊，游戏都是插图，不能动的。”罢
    “到时候把游戏发我一份吧！”午
    “噫——”邻
    “干嘛啦，我也想好好了解你喜欢的东西呀。”朱莹俏皮地眨了眨眼睛，“是不是，安银小妹妹？”揪
    “咳！！”散
    ……V
    （三）I
    盒子里的豆子年糕已经全吃完了，盘子里的水果也只剩下几颗桂圆，两根牙签正躺在水果残留的汁液里，随着微风轻轻晃动。就
    最后的画面定格在了穿着洋装的穹妹身上，镜头渐渐拉开，除了相拥在一起接吻的二人，还能看到外面那蔚蓝色的天空。群
    接着，就是最后一次响起的片尾曲了。撩
    “小静？”
    “嗯……？”
    “咦……”朱莹有些惊奇地伸出纤细的手指，轻轻刮去了伊脸上湿漉漉的泪珠，“嗯……咸的……”
    “干、干嘛啊……你。”
    “小静哭了？”
    “咳……明明第一次看的时候还没哭的来着，是不是女孩子的身体比较容易哭出来啊？”
    “我又没当过男孩子，那种事情没有对比的话，我怎么知道咯！”
    “咳……”安静胡乱地用手背擦了擦脸颊，“反正大概就是这么个故事，和穹妹在一起的那个才算是主线。”
    “嗯，虽然稍微有点乱，但多少还是能理清楚。”朱莹轻轻点了点头，“看到后面的时候反倒觉得如果不加那些有点色的剧情，反而会更好看一点呢。”
    “是吧是吧！我也这么觉得，实际上后面根本就……没那种感觉，只有心疼。”
    “小静最喜欢的是穹，对吧？”
    “是啊。”
    “我倒是更喜欢天女目瑛，那个小巫女。”
    “那个我倒是也挺喜欢的……”
    “而且她和穹的关系也很好，有一段我甚至以为他们会三个人在一起呢！”
    “噗……穹不会那么大度的把悠分享出去的啊。”
    朱莹抿嘴笑了笑：“好咯，时间不早了，该洗澡睡觉了。”
    “你带换洗衣物了？”
    “没，反正我和小静身材差不多，穿你的不就好了？”
    “……穿、穿我的？”
    “衣柜——是这个吧？让我看看……有什么衣服呢……”
    “呃，有一些是慧慧姐买的，有几件我甚至都还没穿过呢。”
    “不要那些，反正要睡觉了，就穿你以前的衣服咯。”
    “以前的衣服？那些都是男装吧……”
    “那样才有趣嘛！”
    “你真要穿？”安静一脸狐疑，“可能会有点宽松啊。”
    “睡觉就要穿宽松的衣服才对咯。”
    “呃——”安静盘坐在床上，一只手摸着脚趾，另一只手指着抽屉，“那个里面都是四角裤，有一个盒子里面是全新的，没穿过的。”
    “就要小静穿过的，我喜欢小静身上的味道。”
    面对这么直白的话，安静的小脸一下子有些泛红：“我身上有什么味道啊……”
    “不知道，但是感觉气味很甘甜，像泉水？就是那种有点甜的泉水。”
    “你当我是农夫山泉啊？”
    “切~！小静真是一点都不浪漫！”朱莹挑了一件花裤衩，“这件不错，小静你竟然会有颜色这么花哨的裤子哦？”
    “那是海滩风格的涂鸦短裤啦。”安静挠了挠脸颊，“衣服的话，另一个抽屉里都是短袖，你自己挑一件？怕冷的话就从挂着的里面选一件长袖。”
    “短袖就好咯，我不喜欢穿太多睡觉——就这件吧！涂鸦短袖，好宽大呀，小静以前有那么大吗？”
    “……怎么没有了！”
    ……
第313章 : 第80话 请抱着我睡觉
    （一）
    桌上的电脑已经关机，屋子里少了风扇‘呼呼’吹的声音，一下子就变得有些冷清。
    安静坐在窗台上，微微侧头向外面望去，公寓楼下只剩下昏黄的路灯还亮着，所有的店都已经拉上了卷闸门。
    窄巷里只剩下几个塑料袋被风吹起，它们在夜色里起舞，妖娆得仿佛异域的舞娘。
    在这样寂静的深夜里，人的想象力好像就会变得格外丰富，哪怕只是一个树影，都能想象成鬼魅，继而再联想出一段不亚于聊斋的离奇故事来。
    比如什么……人被变成了树，只有在夜晚的时候才能呼救之类的……
    客厅里传来一阵急促的脚步声，随后就是房门被轻轻撞开的声响。
    安静将视线挪回了房间里，就看见裹着浴巾的朱莹轻轻甩着那湿漉漉的头发，像驴子似的往后一踢，就将房门给带上了。
    “呼咻呼咻，晚上还是有点冷的咯。”
    “……那个浴巾是慧慧姐用的。”
    “诶？用一下没关系吧？我还以为颜色这么可爱会是小静的呢。”
    “我又不用什么浴巾……你用的话当然没事，又不是男生。”
    “哦~你是男生的时候用过被嫌弃了？”
    “是啊……”
    “倒也正常啦，男生洗澡总是不洗干净的，像方强啊，我看他耳朵后面已经连续一个星期黑漆漆的了，就那点泥一直都没洗掉。”
    “也不是都洗不干净好不，杨凌飞就总是把自己洗得白白嫩嫩的啊。”
    “小静呐，最近有没有好好洗干净？”
    “……当然有啊，每天都洗干净的好不好……”安静有些心虚地挪开了目光，然后眼角的余光就瞥见了什么不得了的东西，“哇喂喂！！你里面没穿衣服啊！”
    “当然咯，穿衣服我还套什么浴袍啦？”
    “就不能在卫生间里换好吗……”安静转过头去，看着窗外无人的街道，“你你……”
    “动漫里的不都一起看了。”
    “真人不一样的好不！”
    “噗呲，要不要正大光明的看看？”
    “不、不看！”
    “胆小鬼~”
    “切！”
    身后传来窸窸窣窣的声音，不一会儿后，朱莹才轻笑着说道：“换好咯——小静，你看窗外要看多久啦。”
    安静半信半疑地回过头来，就看见穿着一身涂鸦装的朱莹正抱着膝盖坐在床上，微微侧着脑袋。
    “噗……”
    “突然笑什么？”
　　　　“只是熘〇児二san咝爸岜司&感觉这个风格的衣服好像不大适合你。”
    “我倒是觉得挺有趣。”朱莹眉眼盈盈地笑着，在床上站起身转了半圈——这套衣服对于她来说过于宽大了，短袖的下摆盖住了半截大腿，都可以用来当裙子穿了。
    “头发没吹吗？”
    “慧慧姐和菲菲姐好像都睡了，吹风机太吵啦，我就用毛巾擦了擦，反正头发还不是很长。”
    “那得等干了再睡啊，不然第二天容易感冒。”
    “先坐床上聊会儿天咯。”
    “嗯。”安静从窗台上跳了下来，蜻蜓点水似的在地上踩了几步，就又飞快地跳上了床。
    并不柔软的钢丝床传来‘吱呀’的声响，似乎向下弯曲了一点后又轻轻弹起。
    “小静的房间虽然很小，但是却很温馨呢。”
    “呃……是吗？”安静小心翼翼地将自己的手镯摘下，放在了电脑桌上，“有时候我把电脑和灯都关了，就会这样坐在这里看着窗外发呆。”
    “看什么呢？”
    “我也不知道在看什么，或者说……你能理解吗？在看的不是风景，而是一种氛围……就是那种……静谧的感觉。”
    “嗯，能理解哦，小静房间的夜晚是幽蓝色的呢。”
    “是啊……特别是关着窗户的时候，色彩会更统一。”
    朱莹半天都没有回答，让伊有些疑惑地回过头去。
    然后就看见她正微微靠在墙边，目不转睛地看着安静，双眸被染上了些许夜色的幽深。
    当她发现安静看向自己时，就忍不住微微扬起了嘴角：“小静。”
    “嗯……？”
    “把手给我。”
    “右手还是左手？”
    “都可以。”I
    “呃……然后呢？”I
    朱莹没有回答，只是轻轻抓着伊的手腕，慢慢地放到了自己的脸颊旁，然后一点一点地侧过头来。另
    就像是用伊的手托住了自己的脸颊一样。紦
    安静的心跳忽然开始加速——即使见到不着寸缕的她时，好像都没有跳得这么厉害。呜
    不知为何，此时此刻的朱莹看起来充满了女人味——平常虽然也漂亮，但更多时候却只是个活泼小女孩的感觉。磷
    “偶尔也摸一摸我吧？我很喜欢和亲密的人有肢体接触的，小静总是……那么拘谨。”韭
    “诶？”傘
    朱莹将眼睛微微睁大了一些，然后飞快地贴近了安静的小脸，二人的额头就这样轻轻地触碰在了一起。镏
    她湿漉漉的头发上传来洗发水的香气，让安静感觉骨头都一下子变得有些酥软。玖
    “呼唔……”箘
    “我是小静的女朋友吧？”
    “那当然……”
    “那就再亲密一点吧，比任何其他的人都要亲密。”朱莹在安静的小脸上轻轻啄了一口，“今天晚上，请抱着我睡觉！”
    “噫？！”
    “不准拒绝。”
    “我、我……”
    “要正面的抱着那种哦？让我背对着你的不算。”
    “我……”安静舔了舔干燥的嘴唇，想要说什么，但最终却没能说出口。
    在这静谧的房间里，只能听到她那躁动不安的心跳。
    “不说话就是同意啦，那就睡觉咯！”
    “头发还没干呢你……”
    “不管咯，睡觉！”朱莹掀开被褥，躺倒在了床上，半干的头发披散在枕头上，而她又张开了双臂，“小静~！抱！”
    “怎么抱都可以吗……？”
    “嗯！怎么样亲密的拥抱都可以哦？”
    “呼……”
    调皮的风在此时也消停了下来，沉静的月光笼罩在二人身上。
    “呜哇——直接压上来咯？竟然是这么大胆的拥抱吗？”
    “呼……”
    “贴在一起了？小静的呼吸好烫。”
    “小莹的不也是……”安静深吸了一口气，忽然躺到了旁边的空位上，大口喘着粗气。
    而下一秒，压在上面的人变成了朱莹。
    “看来还得是我抱着你睡咯。”
    “喂，好重！”
    “哼，就要压着你。”
    “呼吸不上来了啊。”
    “今天一整晚都这样。”
    “那你明天起来，我就要变成安静饼了！”
    “噗呲……”安静身上的少女吃吃地笑了起来，肩膀止不住的耸动，“什么啦，好好的气氛被你全破坏啦。”
    “什么气氛？”
    “浪漫又暧昧的气氛咯？”
    “……还是好好睡觉吧，乱动的话会掉下去的。”
    “那我们就侧着睡，然后互相抱着怎么样？”
    “会不会太热了啊……”
    “小——静——”朱莹拖长了声音。
    “好、好的……没问题！！”
    ……
    （二）
    如果有人问周超在事后会干点什么，他的答案多半是抽烟。
    吐出一团烟雾，然后感到一阵索然无味。
    自己就像是在干一件愚蠢而又肮脏的事情，玷污着自己的身体与灵魂。
    身旁的女孩儿笑得很甜美，柔软的娇躯就扑倒在他怀中，然而他却没有多大感觉。
　　　　没VII玲八(五)siVI八弃qiQUN有爱。
    他很清楚，对方对自己没有，自己对对方也没有。
    不过是各取所需罢了。
    只不过和男人不同，女人在欺骗自己的时间久了，可能也会相信自己骗自己的东西。
    而男人，或者周超不一样，他很清楚自己不过是在说些浮于表面的话而已。
    “超哥哥真厉害，今天这次好久呢~”
    “哥当然比你之前的男朋友都厉害多了，以后你也不会有那么厉害的男朋友了。”
    “什么以后啦，我要生气啦，我对超哥哥可是很专一的。”
    “哈哈，我的意思是，万一。”
    “不会有万一，我会永远爱你的，你爱我吗，超哥哥？”
    “爱你，和你在一起之后，我感觉今生今世不会再爱其他人了。”
    “真的？”
    “真的，没有你这样通情达理又善解人意的女孩了，而且还那么漂亮，并且——那么主动，我们都很舒服，不是吗。”
    “我只是觉得没有必要遮遮掩掩的，想要就是想要嘛。”
    “是啊，这很好，我很喜欢。”
    “如果……我和另一个你最重要的亲人掉进了水里，你会先救谁？”
    “当然是先救你。”
    “即使另一个人是你妈妈？”
    “没事，我游泳很快。”
    “如果只能选一个救呢？”
    “那也先救你，毕竟你是我剩下大半辈子的未来啊，我可舍不得丢下你。”
    “嗯嗯……我好爱你哦……”
    二人的嘴唇紧贴在了一起，随后就传来一阵‘咕叽咕叽’的声响，就像是在搅拌着什么黏稠的东西一样……
    周超闭上了眼睛，身体的动作几乎都交给了那已成习惯了的本能，而他自己，对现在做的事情却感到有些厌恶，还有些……犯恶心。
    屋子外面传来躁动的虫鸣，还有几声野猫的嘶吼，让他感觉自己的心都被狠狠地揪住了似的难受。
    周超故作温柔地轻轻抚摸着须夏的长发，心中却愈发感到烦躁。
    他的脑海里闪过许多的片段，其中有男有女，但更多的，还是和自己兄弟们的回忆。
    「明天和阿强兜风去吧。」他在心中这样淡淡地想着。
    ——这个春天还很漫长，漫长到夏天仿佛都不会到来一样。
    ……
第314章 : 第81话 兄弟，出大事了
    （一）
    2010年4月17日，星期六。
    距离上次的家长会已经又过去了整整一个星期。
    这也意味着中考的日子又更近了一些。
    安静点开电脑右下角的日历，托着腮帮，数着剩余的日子。
    今年小城市的中考是在六月十五号开始，据说考场就会在自己本校，而不用到别处去。
    这倒是件好事，毕竟在熟悉的地方，也能发挥得更好一点。
    “既希望快点，又希望慢点啊……”数完了日子的安静叹了口气，怔怔地看着桌面上那张朱莹穿着涂鸦短袖的照片，那是上个星期六在家里拍的，那天外面还下着雨，从窗外吹进来带着水汽的风……
    看着这张照片，安静仿佛还能想起那天闻到的气味，而且虽然光线不好，可朱莹那双大腿却依旧白得晃眼，最近每天打开电脑的时候，伊都会忍不住多看几眼。
    安静感觉最近自己总是去想那些糟糕的事情，而且一旦打开了想象的匣子，就会变得一发不可收拾，什么场面、什么动作，甚至连声音和气味都能想得格外逼真。
    “今天就在家里好好复习吧……不能总是那么懈怠吧。”安静咕哝着抿了一口牛奶，“嗯……反正时间还早，要不先玩两把……”
    就在她要用‘罪恶’的手将鼠标挪到游戏的快捷方式上时，右下角的QQ图标忽然闪烁起来，伴随着响起的是一阵‘笃笃’的消息提示声。
    那是个熟悉的头像，而且还挂着熟悉的昵称——
    没错，就是周超。
    「安静，你小子在不？」
    「在，干嘛？」
    「秒回啊。」
    「刚好在电脑前，咋了？有事要帮忙？」（
    「你记不记得我叫什么名字？」二
    「你他妈抽了哪门子的疯？」安静发了个惊讶的表情过去，现实里的自己同样也微微瞪大了眼睛，「今天又不是愚人节。」）
    「不是，我正经的，你回答就是了，我叫什么名字。」零
    「周超啊，不然能叫啥？傻批……」芭
    「出大事了。」污
    「怎么了？」安静的心头一跳，想要再追问几句，但放在键盘上的手却迟迟没有摁下去。磷
    「学校篮球场，见面说。」韭
    「现在？」⒊
    「对，你半个小时后过去。」⑥
    「发生什么事了到底？」久
    「见面说。」帬
    随后，周超的头像就暗了下去，即使安静连发了好几个表情包也没有得到回应。
    看样子是真的直接出门了。
    “到底什么事这么紧张？”安静挠了挠头，感觉这接下来的半个小时一下子就变得煎熬了起来。
    半小时说多不多，但玩游戏嘛，总感觉不过瘾，写作业嘛，好像又没法很快集中注意力，干点别的吧，又老在想到底是什么事……
    就这么折腾了自己十来分钟，安静终于从床上跳了下来：“干脆直接出门好了……”
    ……
    （二）
    星期六的小城市，比平日里要热闹不少，许多在T市上班的人，也会趁着双休日赶回家看看。
    大棚商店街门口的马路上又堵车了，各种各样的喇叭声交织在一起，奏响了一曲富有生活气息的乐章。
    老实说，要是哪天的节假日，在这里听不到这么嘈杂的声音，反倒还会觉得不大适应呢。
    走到平时和朱莹碰头的十字路口，安静下意识地停下了脚步，几秒钟后才反应过来，今天不是上学的日子，也没有约好要和她一块儿出门。
    ——她们也不是每个节假日都要腻在一起的，毕竟各自有各自的时间安排嘛。
    走过大棚商店街，来到二中门口的时候，就明显感觉冷清了不少，甚至连汽车都很少开过这条路了。
    伸缩的电动门紧闭着，不过旁边那扇小门倒是虚掩着，安静试着轻轻推开，下意识往保安亭里望了一眼。
    报纸摊在桌上，水杯还冒着热气，但保安大叔却并不在。
    学校里格外宁静，似乎一个人也没有。
    花坛里的灌木随风摇摆着，几只平日在学校里不怎么见得到的蝴蝶正在上下翻飞。
    雨后的阳光穿过建筑与树木的缝隙，照在身上的感觉格外柔软。
    安静往学校的篮球场里瞧了一眼——里头空无一人。
    显然周超还没到。
    于是她就在操场边上的自动售货机里买了瓶冰可乐，拧开瓶盖后迫不及待地将嘴凑了上去，然后就一下子鼓起了两遍的腮帮——刚才掉下来的时候震得太剧烈，里面的可乐全都喷涌出来了。
    “唔！”她向后缩着身子，慌忙地将可乐从嘴边挪开，但还是有一些可乐不可避免地溅到了衣服上，让她剧烈的咳嗽了起来，“咳咳、咳咳咳……”
    自动售货机买的可乐，就是不能拧开瓶盖马上喝的，只是最近不常喝，才让她忘了这件事——不过回味起来的时候，那种气冲头顶的感觉竟然还有几分爽快。
    “呼……”她长出一口气，甩了甩手上的可乐，赶忙朝厕所走去，这玩意儿要是不马上洗掉的话，就会变得黏糊糊的，搞得整个人都很不舒服。
    她在洗手池前仔细地搓着小手，抬头看着镜中的自己，又忍不住捧起清水往脸上泼了两下，也不知道算是洗脸还是降温。
    镜中的那位少女，湿漉漉的脸颊挂着几许晶莹的水珠，看起来可爱而又清爽，没有梳理整齐的头发略显凌乱，却为她增添了几分俏皮的美。
    “怎么感觉今天我特别好看呢……咳嗯！”安静小声自言自语着，又尴尬地咳嗽了一声，她紧张地朝四周看了两眼，确定刚才没人看到自己的‘自恋’，这才微微松了口气。
    “到篮球场里等他吧，周超那小子，什么时候到，把我喊来该不会就是为了打个篮球吧？”
    ……
    （三）
    小城二中有几个被铁丝网围住的篮球场，但只有其中一个的里面摆了个木质看台。
    平日里，它就像是垃圾一样摆在角落，甚至被人嫌弃占地方，但如果有谁的女朋友来了，那就是最好的观战位置，而那些男生们也会使出自己的浑身解数，就像是猩猩似的用尽全力在女生面前表现。
    除此之外，拍毕业照的时候也会用上它，即使后面有几根木头已经快要烂完了……
    安静就坐在这个木头看台上，任由阳光抚摸着自己的脖颈，低头翻阅着今天发来的彩信。
    她最喜欢的还是上面那些笑话内容，可惜每次都只有一两篇，根本就不够看的。
    “周超怎么还没……”就在她想给周超打个电话去的时候，眼前忽然出现了一根白玉般纤细的手指，然后在她的额头轻轻一弹，“哇——！谁啊？！”
    她捂着额头猛地抬起头来，就看见了一位身材高挑的少女正站在自己面前。
    她有一张白净的鹅蛋脸，面容姣好，嘴角挂着淡淡的微笑，身上穿着一套短袖短裤的运动装，无论是大腿还是手臂，看起来都结实而又匀称——像是体训队的。
    安静呆呆地眨了眨眼睛，总觉得眼前的人好像有些眼熟，特别是那个眼神，似乎平时经常见到。
    但她又可以肯定，这人自己绝对——从来没见过。
    “你是……？”
    “不认得哥了？”
    “……哈？”
    “周超。”
    “骗鬼啊。”
    “骗你干嘛。”少女双手抱胸，居高临下地看着安静，“哥还没无聊到那种程度吧？”
    “卧槽——！！”安静‘唰’地一下跳了起来，“真的假的？你是周超的女朋友吧？在和我恶作剧吧？”
    “看，这是谁的手机。”
    “周超的……”
    “我现在给你发个短信。”
    “等一下，你和周超串通好的？”
    少女被气乐了：“我他妈和你说了，我就是周超本人！那就说个你小学的时候拉在裤子里的事情吧……”
    “草，闭嘴闭嘴！”安静用力地摆了摆手，“不是吧，你真是周超？”
    “如假包换。”
    “……你、你怎么也变成女孩子了？”
    “所以我才第一时间找你，你有什么头绪吗。”
    “你也见过陨石了？”
    “没有。”
    “那你到底是怎么回事？”安静深吸了一口气，“你别急啊，一点一点慢慢说。”
    “变成女生，应该是昨天晚上的事情。”
    “具体发生了什么？”安静重新坐了下来，顺便拍了拍自己身旁的空位，示意周超也在一旁坐下。
    “昨天我又喊阿强骑摩托车去兜风……”周超清了清嗓子，“妈.的，听到我自己发出这种声音真是太他妈怪了。”
    “怎么说呢……有点……妩媚……狐狸精的感觉。”
    “我他妈也没有故意吊着嗓子说话啊。”
    “这就是生理结构的问题了吧……”
    “算了。”周超在安静身旁坐下，拿起伊的可乐，一点都不客气地往嘴里灌了一大口，“继续说，昨天放学我喊阿强去兜风，为了开得爽一点，就都走那种没什么人的公路，到傍晚的时候，我们才各自分开。”
    “他回家了？”
    “对，他回家，然后我去接现在的女朋友——我们打算去降星山的山顶来一发。”
    “你小子还真是……”
    “野战可是很过瘾的，你试试就知道了。”周超微微扬起嘴角，然后神情就又严肃了起来，“接着我就骑摩托车载她到了降星山的山顶，把该干的事儿都干了，接着就送她回家，等送完她，我自己一个人骑在路上的时候，就开始感觉不对劲，于是我就在路边停车……”
    “你不会是把自己全身摸了一遍……”
    “没错，摸了一遍后才得出结论，哥变成女生了。”
    ……
第315章 : 第82话 周昭
    （一）
    “再之后呢？”
    “之后我到家就先睡觉了。”
    “我靠，你也是心大，这也能睡得着？”
    “因为我觉得那可能是时间太晚出现的幻觉，所以先睡一觉再说。”
    “起来之后发现是真的？”
    “没错，而且我爸妈好像觉得我一直都是他们的女儿，包括阿强还有其他的几个朋友，他们现在都喊我‘周昭’，只有你还记得我原本的名字。”
    “等一下，你该不会是因为和女孩子……做了……那什么，所以才……？”
    “可能只是巧合。”
    “但是降星山那天也没有陨石掉下来吧？”
    “是啊。”
    “呃……”安静看了一眼自己的手镯，“你说，不会这块石头还能影响到我身边的人吧……”
    周昭微蹙起柳眉，轻抿着那薄薄的嘴唇：“这我就不清楚了。”
    “等一下，如果你和女生做了一次就变成了女生，如果……我是说如果……可能啊……会不会，你得和男生再、再做一次才能变回男的？”
    “嚯？”周超的嘴角勾起几许玩味的笑容，“真要这样的话，那我肯定得让阿强爽爽。”侕
    “但是我估计应该是变不回去了，就像我一样。”安静叹了口气，“你得做好准备啊……真不知道这到底算不算是什么诅咒呢……”令
    周昭揉了揉她那微微上翘的眼角，苦笑着摇了摇头：“没事，正好没当过女人，偶尔也体验一下，说不定很爽呢。”b
    “喂喂，洁身自好啊、洁身自好，你不会变成女生了之后也要像以前那样吧……而且和男的……你就不觉得恶心吗？”a
    “长得清秀点的话，倒也不是不能接受，像杨凌飞那样。”（
    “我靠，你还真是，什么都行啊？”五
    “嘿。”周昭将纤长而柔软的手臂搭在了安静肩膀上，“哥和你这种小处男可不一样哈！”）
    “太开放了吧你也。”林
    “可惜你小子变成女生了，不然哥倒是可以先让你爽爽。”I
    “……先不说阿强吧，我觉得孙伟那边肯定会很乐意接受的。”X
    “哈哈，那小子不行，好歹得把自己收拾得干净点吧？”（
    “你的意思是，要是他收拾得干净点，你也不是不能……”三
    “嗯——造福下兄弟也没什么不好的吧？毕竟是兄弟啊。”）
    “靠，做了那种事情之后还能算是兄弟吗？”六
    “怎么不能算？”周昭媚眼如丝地笑了起来，“那不得是更好的兄弟了？”I
    “哪门子的兄弟还一起上床做那种事的啊！”安静无奈地捂住了额头，“而且你现在的样子，真的好像狐狸.精啊，声音又软又媚，眼睛还是丹凤眼，笑起来的时候就像是在勾.引人似的。”X
    “按理来说，我本人应该不喜欢这种类型的。”帬
    “可能因为你作为男生的时候就像是男版狐狸.精一样吧……”安静努力想着形容词，“而且，不是那种装出来的妩媚吧，感觉就像是天然的娇媚，因为看着很清纯，所以就更……”
    “清纯的婊.子？”
    “你他妈能不能从嘴里蹦出点好话啊。”
    “只是一下子想到了这个词而已，如果是这样的话，说不定还真会是我喜欢的类型。”
    “哈？”
    “你看，我喜欢的第一个不就是这样？”
    “……还是别提她了吧，都过去了。”安静撇了撇嘴，“变成女生是不是有一种很无助的感觉？”
    “还好，我倒是觉得挺刺激。”
    “还嘴硬呢，是谁跟我说‘出大事’了啊？”
    “哈哈……”周昭爽朗的大笑声冲淡了那无时不刻仿佛都在勾.引人的感觉，“好吧，老实说，有个和自己一样倒霉的家伙陪自己聊聊天，确实好受了不少，就算变不回去了，以后也有个倾诉的对象。”
    “你也可以和汪汪说啊，她已经知道我的事了，再知道一下你的事也没什么吧？”
    “算了吧，这种事情知道的人还是越少越好，不然就像你一样，要经常被当小白鼠做实验了。”
    “嗯……也算是为科学的事业献身吧。”安静摊了摊手，“那你今天打算怎么办？”
    “还能怎么办，既来之则安之呗，要不哥带你兜风去？”
    “你昨天还没过瘾啊？”
    “上午兜风和傍晚兜风，那又是不一样的感觉。”
    “你最近真是沉迷兜风啊。”
    “春天啊，吹来的风很舒服。”周昭一把搂住了安静的肩膀，“怎么样，走？”
    “那就走呗……不过下午得回来，我还要写作业复习呢。”
    “放心，时间还早，一个上午足够了。”
    ……
    （二）
    身材纤长的少女骑着一辆红色的乡村摩托在村道上飞驰，身后那位娇小的少女则紧抓住了两侧的不锈钢扶手。
    周昭那飘扬的长发格在此时格外飒爽，特别是她轻轻甩动的时候，更是充满了英气。
    四周的山与农田都被染上了春天的绿意，与夏天的葱郁不同，春天是鲜翠欲滴的绿，充满了向上的生机和迸发的活力。
    “绿色的一片，真是养眼啊。”周昭有些感慨的笑道，那娇柔的嗓音就像是为这春天的大地撒上了一把白糖，连带着吹来的风都变得甜丝丝的了，“我现在果然还是最喜欢绿色。”
    “哈？什么时候的事？你以前不是喜欢蓝色吗？”
    周昭拧着油门的手微微松开了些许，车速也跟着慢慢降了下来：“自从第一次被戴绿帽子之后。”
    “噗……一般人不应该就变得讨厌绿色了吗？”
    “呵呵，哥可不是一般人啊。”明明完全是女孩子的嗓音，但却依旧用着男生时说话的语气，反倒为周昭增添了几分不拘小节的娇俏感。
    “就到这儿停一下吧。”
    “这里有什么特别的吗？”
    “没什么特别的，只不过前面没路了，你没发现吗？”
    “哦……咦？还真是……前面全是杂草啊。”
    “这边的农田今年可能是要养一下地，现在都还没种东西呢。”
    “光秃秃的，杂草倒是长了不少。”
    “杂草可是好肥料啊，到时候一把火烧了，全埋进地里，来年再播撒种子，肯定能有个好收成。”
    “不知道的还以为你已经有三十年的种地经验了呢。”
    “哈，我也就是叶公好龙而已，真要我来种地，那肯定是嫌累的。”
    “只是享受那种感觉而已是吧？”
    “是啊。”周昭用车钥匙拧开了摩托车的后备箱，从里面拿出了折叠的酒精炉来，“前边那位置不错，搞点吃的吧。”
    “你带什么来了？”
    “什么都没带。”
    “那吃个屁啊……”
    “就地取材啊，旁边的山上，还有那片荒野里，到处都是能吃的东西。”
    “调味料呢……”
    “这个嘛，哥肯定带了啊。”
    “前面那边好像有人种了点土豆哦……要不要挖点来？”
    “偷土豆吃是吧。”
    “你自己说的，就地取材啊，刚才来的路上还有人种玉米呢，你去掰两个？”
    “哈哈，你小子怎么不去？”
    “我喜欢坐享其成。”
    “我草，从什么时候起，你小子能这么明目张胆的不要脸了？”
    “和你学的啊。”
    “你说你和阿伟学的还差不多！”
    ……
    （三）
    简易的酒精炉上，架着一口小铁锅，正在‘咕嘟咕嘟’地炖煮着土豆和野菜，旁边还用石头围了个小篝火，用捡来的枯枝烤着偷来的玉米。
    火不算大，但却依旧照得人暖洋洋的。
    周昭斜倚在田边的一块大石头上，用一把很有韧性的青草编织着一个蒲团，玉米还没烤熟呢，这蒲团就已经有了个大概的形状。
    安静舀了一勺野菜土豆汤放到嘴边，小心翼翼地伸出粉嫩的舌头舔了一下：“唔……好像差不多了。”
    “味道怎么样？”
    “很鲜，还有一股番茄味——那玩意儿真是野番茄啊？”
    “是啊，我刚才说了你还不信。”
    “因为你摘的那几个看起来皱巴巴的，而且还那么小……”
    “野生的东西嘛，一般都是很小的。”周昭微垂着双眸，又拿了一根青草，纤长的手指灵巧的上下翻飞着，没几下的功夫就把它紧实地编了进去。
    “你这是在编蒲团？”
    “对啊，坐垫，待会儿可以用来坐。”
    “没想到你还会编这个……”安静咂了咂嘴，“你该不会……还会织毛衣吧？”
    “毛衣不会，不过围巾我还真会织。”
    “我靠，什么时候学的？”
    “也就去年吧。”
    “你织围巾送女朋友？”
    “省钱又能表达心意，何乐而不为呢？”
　　　　“这么看来,其实②玲扒物龄玖叄硫韭你交女朋友还是费了不少心的啊,难怪女生会喜欢你……说不准有那么几个都是心甘情愿被骗的。”
    “心甘情愿倒不至于，只不过会抱有幻想，觉得我会真心对她们而已。”周昭淡淡地笑着，声音却有些低沉。
    安静又歪头看了一眼锅中沸腾的汤，接着拿起木棍拨弄了几下连叶子一起放进火里烤的玉米：“周超，说不定你当女人还挺贤惠……咦？！”
    “怎么了？”
    “喂喂，竟然，诶？”
    “到底怎么了，你倒是说啊。”
    “你，你变回来了？！”
    “啊？”周超眼睛一亮，飞快地摸了下自己的胸口，然后又把手伸了下去，他用力清了清嗓子，“真的？”
    “为什么，我靠，你竟然能变回来？那是不是意味着，我也有机会……变回去？”安静抬起了左手的手腕，双眼死死地盯着手镯，“难道陨石真的是在考验我……？如果真是那样的话，我最近会不会有点太得意忘形了啊……”
    ……②
第316章 : 第83话 第九爱玲
    （一）巴
    小城市多山，同时也多河。⑸
    虽然都是小河，但却织成了一张巨大的网，将整座城市都笼罩在了里面。零
    河多的地方桥自然也多，除了那些可以通过汽车的大桥之外，还有许多几十年前造起的拱桥，这些桥有的只能供三轮车通行，有的连并排过三四个人都显得费劲。揪
    而这些拱桥下，也是流浪汉们最喜欢的地方：⒊
    有点文化的，就在墙壁上写诗题字，而那些连字都不会写的，就在各种角落里留下自己的痕迹。溜
    嗯……当然不是什么好东西就对了。I
    第九爱背着双手看着那条流淌着垃圾的小河，有些不耐烦地用右脚的脚尖轻轻点着地面，她昨天将那个男人夹在名片里的钱用完了，而现在，她终于觉得自己确实应该有一台……时下最先进的‘苹果’手机了。X
    那些钱不是假的，否则哪怕能骗过一个老板，也不可能在每个地方都被当做正常的钱收下。群
    “还没到……不打算来了吗？”第九爱嘟着嘴，有些不耐烦地撩了撩鬓角的发丝，天有些微热，桥洞底下并不像想象中的那样阴凉，反倒闷热而又潮湿，偏偏对方说的接头地点就在这里……
    距离约定好的时间已经超过了半个小时，她的耐心也在这一分一秒中被消磨殆尽。
    要不是想着对方不至于拿那么多钱恶作剧，她恐怕早就已经甩手走人了。
    终于，这只能听到流水声、只能闻到垃圾臭味的桥洞底下，传来了一阵轻微的脚步声。
    对方好像并没有刻意压低声音，但那声音听起来依旧轻柔——或者说温柔，像是怕在这脏兮兮的水泥地上踩出脚印来似的。
    “实在非常不好意思。”这位看起来大约三十岁的男人，在这二十多度的天气里穿着一身有些厚实的格子西装，脸上多戴了一副无框眼镜，看起来斯斯文文的样子，“有些事耽搁了，让你久等了。”
    “嗯……我还以为你不来了呢。”第九爱松了口气，故作不在意地微微侧过头，“在电话里的时候你说当面说，那现在已经碰面了，可以说了吧？”
    “上次我提出的那些条件，你已经愿意接受了是吗？”
    “三万一个月，然后不用每天都陪你，对吧？有具体的标准吗，比如每个星期我可以休息几天之类。”
    “我的工作总是很忙。”男人的脸上挂着让第九爱不太习惯的微笑——总感觉像是电视剧里的演员，虽然笑得很真实，但却又感觉不大自然，“所以只要双休日来陪我就可以，你需要做的就是陪着我一起吃饭或者出去逛逛，我要求的不多，只是希望一位年轻少女的陪伴而已。”
    “好吧……你确定就这些？”
    “当然，除此之外还有一件额外的事。”
    “什么？”
    “我希望你能和一位男生的关系能更近一点。”
    “哈？”
    “是这样的……”他脸上露出恰到好处的‘不好意思的笑’，“我有一点……特殊的癖好，我希望你能和我指定的男生交往，但是……在双休日的时候依旧陪着我。”
    第九爱扯着嘴角，骂人的话几乎已经到了嘴边，但当看到对方诚恳的神情，再想到那三万块钱一个月的酬劳之后，她就又把话给咽了回去。
    “你这是……什么癖好？”
    “我喜欢别人的女朋友，但是，我不能真的那么做，所以，希望你能满足我这一个小小的愿望，请放心，这件事除了我和你不会有别人知道，我会告诉那个男生，你只是我的侄女。”
    第九爱深吸了一口气，盯着他的眼睛：“你……你真是我见过最奇怪的人。”
    “是的，很抱歉，我也觉得我很奇怪。”他的脸上流露出几许恰到好处的落寞，“所以你愿意答应我这个过分的要求吗？”
    “我倒是无所谓，不过我现在其实是有交往男朋友的，一定得是你指定的人才行吗？我现在的男朋友怎么样？”
    “抱歉，我不希望那个人会是你真正的男朋友。”
    “倒也不一定就是真正……算了，那我这边要分手吗？”
    “如果你可以自己解决的话，不分手也没关系。”
    “……”
    “我知道这会让你很为难，我对此非常能理解，像你这样的姑娘……”
    “好了好了……”
    “我答应给你的生活费，从今天开始就会给你。”男人说着，从手里拿出一个看起来很漂亮的女式钱包，虽然不知道是什么牌子的，但那皮革的质感一看就不是地摊货能比的。
    “这是……”
    “第一个月的三万块钱，先给你了。”
    “你就不怕我拿着钱就跑吗？”
    “没有关系，我相信你一定是我的灵魂伴侣，你不会做出那样的事的，我给你这些生活费，而你……”
    “要我爱着你？”
    “请你爱着我。”
    “……你这人说话好怪。”第九爱捏着对方递过来的钱包，虽说是蹙着眉，嘴角却还是忍不住上扬，“但是，爱一个人还是需要点时间的吧？”
    “我知道。”
    “我尽量吧。”第九爱又觉得自己这么说有些敷衍，于是她清了清嗓子，拿出了符合这三万块钱的‘服务态度’来，“我一定会尽力的，嗯，我也会让你爱上我的，放心吧，缺少女孩子关爱的大叔！”
    “非常感谢。”
    “那现在呢，要我跟你回家吗？”
    “没错……接下来我们说话可以更随意一点，对外的时候，你就是我的侄女。”
    “知道啦，叔叔，对了，你是叫……”
    “陆叶。”
    “我叫第九爱，你叫我小爱也行。”
    “这是一个很可爱的名字，我很喜欢。”陆叶的脸上露出了感动的表情，“谢谢你，愿意选择我。”
    “……叫你叔叔还是陆叶？”
    “叫我叔叔就好。”
    “叔叔。”第九爱将钱包收回了口袋里，犹豫了一下，又放下书包，将它塞进了书包里，“你开车来的吗？”
    “坐公交车。”
    “……啊？”
    ……
    （二）
    星期天的上午，没法出门的孙伟正百无聊赖地拿着根骨头逗着村里的一条大黄狗，然而后者却一直夹着尾巴在外面试探，怎么也不肯往前多走半步。
    缸中的清水倒映着蔚蓝色的天空，一只蜻蜓在水中轻轻点了几下，泛起一圈接一圈的涟漪，就又震着翅膀朝远处飞去。
    孙伟丢掉了骨头，用手驱赶走另一只发疯似的围着他脑袋飞的蜜蜂——也不知道这两天没洗而油乎乎的头发到底是哪里吸引到它了。
    就在这时，一辆中巴车在家门口的站台前停下，短暂的停留后，尾气管里又冒出一阵黑烟，伴随着那破发动机像老大爷咳嗽似的声响，就又开过转角，消失在了这条村中小道上。
    刚才空无一人的站台上这会儿多了俩人，一个是他家的租客——那个叫陆叶的青年，而另一位，看起来像是初三或者高中生，穿着一条红色的裙子，短短的裙摆随风‘荡漾’着，撩动着孙伟的心弦。
    “孙伟，早啊。”路桥敬业走过大门，微笑着摆了摆手。
    “早……早啥啊，不早了。”孙伟艰难地将目光从少女那白皙细腻的大腿上挪开，装作刚才啥也没看的转向另一边，“这不会是你女朋友吧？”
    “怎么会，这是我侄女。”
    “侄女？”
    “对。”路桥敬业侧头看了一眼第九爱，“这就是我房东的儿子，他叫孙伟。”
    “你好。”第九爱看着他那好像没洗干净似的脸以及那乱糟糟的头发，眼皮子微微跳了两下，“孙伟……”
    “叫她小爱就可以，最近她父母出差去了，可能会经常来玩，可以吗？”
    “可以？当然可以啊！”孙伟用力点了点头，“必须可以，这有什么的啊。”
    “谢谢。”第九爱露出了个甜甜的微笑，顿时看呆了孙伟，当他在恍惚中回过神来的时候，少女和那位青年租客都一同消失在了自己的视线里。
    “总感觉，有些眼熟……”孙伟揉了揉太阳穴，“哪里见过吗？该不会还是我们学校的学生吧，她刚才冲我笑了……难道喜欢我？我靠……应该不会吧……”
    ……
    （三）
    “周超，你最近是真闲啊，又喊我出来兜风？”方强抹了把额头上的汗水，将扛在肩膀上的桶装水放了下来，“我还没下班呢！”
    “没事，哥等你一会儿，反正也快了吧？”
    “快是快了，大概送完这一趟，还有一趟，最快么……半个小时。”方强直起身子，捶了捶自己的后腰，“妈.的，今天送多了，有点腰痛。”
    “注意身体啊你小子，下班陪哥兜风啊。”
    “那不得你请客吃饭？”
    “哥什么时候不请你过？”周超笑骂了一声，“你小子什么时候和阿伟一样抠门了。”
    “囊中羞涩嘛……”方强挠了挠头，“今天送水的路上，看到小爱了，她和一个大叔在一起。”
    “哦。”周超脸上的笑意顿时消失得无影无踪。
    “老实说，她现在变化应该挺大的吧，要是很久没见到过她的人，说不定都认不出来了。”
    “关我鸟事。”周超有点不大高兴，“都多久的事了，还老是提什么。”
    “我就随口一说……”方强立马把后面想说的话给咽了回去，“那行，我去送水了，你就在这等我哈。”
    “行，你要喝什么饮料，哥等下帮你去买。”
    “可乐就好！”
    “OK！”
    ……
第317章 : 第84话 今天的傍晚没有夕阳
    （一）
    河堤上的青草被微风压低了身子，也让一只没那么毛茸茸的玩偶兔子轻轻地倒在了草地里。
    天空一片碧蓝，就像是一块巨大的蓝色宝石镶嵌在了那里。
    没有太阳，也没有云彩——虽然时间已是傍晚。
    “明明是晴天，却没有夕阳啊。”②
    “夕阳已经落到地平线以下咯，现在只是最后一点残留的光啦。”邻
    “说起来，最近天黑真是来得越来越迟了，都六点多了，还是亮着的呢。”扒
    “是咯。”朱莹弯下腰，将袋子里的东西一样一样拿出来，有花火棒，也有鞭炮，还有长筒式的烟花……捂
    安静将那只看起来是个玩偶，实际上却是个小包的黑色兔子抱在了怀里，轻轻捏着它的两只爪子，做出了对空气挥拳的动作：“今天是什么日子啊，竟然要到河堤这里来放烟花吗？”零
    “什么日子都不是，就不可以出来玩了咯？”鸠
    “但是一般放烟花都要在节日里吧？”⒊
    “只是心血来潮了而已——这些是过年时候剩下的，想着反正没用，就拿出来玩吧。”⑥
    “好随便的理由啊。”鸠
    “寻找生活中的快乐，不需要什么特别的理由呀。”朱莹俏皮地朝安静眨了眨眼睛，“而且你不觉得这样很浪漫吗？”帬
    “在晚上放烟花？”
    “不，不是这个。”她轻轻摇了摇头，将垫在底下的最后一个二十四响的烟花抱了出来，“而是——‘在一个并不特别的日子，一起出来放烟花’这件事很浪漫。”
    “呃……？有吗？”
    “白痴小静在这方面真是超迟钝的咯，还是说你现在是在装傻？”
    “我在这种时候装傻干嘛啊……”
    “嗯——”她笑着歪过头，看着安静脸上的表情，“这种时候傻乎乎的小静也让人感觉很浪漫呢。”
    “你的浪漫到底包含着多少种意思啊……你别和我说晚上吃饭也是一种浪漫。”
    “那当然咯，一边看着烟花一边吃饭，那简直就是浪漫中的浪漫了！可惜我们的烟花太少，不能一边吃一边欣赏咯。”
    “啊——”安静整个人仰躺在了草坪里，细密的青草轻轻挠着伊的脸颊，就像是春之少女的手一样，调皮中带着几许温柔。
    “等天完全黑了再放，还是现在就放？”
    “现在还是有点亮的哦……不过，等到快黑但是还没黑的时候放，会不会有不一样的感觉？”
    “好呀，那就这样决定咯！”
    “……我就随口一说。”
    “软糖和硬糖选一个？”
    “硬……呃……软糖？”
    “可乐味的？”
    “好啊。”
    躺在草坪上仰望天空的安静很快就感觉到一只纤细柔软的小手轻轻伸到了自己嘴边，将一颗冰冰凉凉的软糖塞进了自己嘴里，那甜丝丝的汽水味很快就开始在口腔里弥漫，而那淡蓝色的天空，也开始一点一点变得深蓝……
    ……
    （二）
    天空终于暗下来了。
    但那最后一点点光亮却并未褪去。
    那微亮的深蓝让人感觉像是回到了海洋的怀抱一样，有一种奇妙的倒错感。
    “咔哒、咔哒……”
    有什么东西被烧着的气味在空气里弥漫。
    紧接着，就是‘砰’地一声巨响。
    这突如其来的声音让安静的脸皮子忍不住哆嗦了一下，但紧接着，一束冲向天空的火光就吸引了她全部的目光。
    “咻——！”
    “啪——！！”
    烟花在空中绽放，紧接着又‘簌簌’地落下。
    这烟花放得并不急，等到这束盛开的烟花几乎快要在空气中彻底冷却的时候，下一束才姗姗来迟，冲向了高空。
    ——在这个并不特别的日子里，燃放起了特别的烟花。
    它到底有什么具体的意义，安静并不知道，她只感觉很满足，又很放松。
    “小静，快看！”看呆了的朱莹这时候才回过神来，兴奋地指向天空——她是看着伊笑的，那双明媚的眸子像是在泛着微光。
    “啊……在看。”
逡“VII邻坝V是镏巴鳍妻　　　　“这次是蓝色的!”
    “和天空差不多的颜色啊……”
    “这次是紫色的！”
    “掺杂了点蓝吧。”
    “哇诶，这个是粉色和紫色的！”
    “喔——这个超漂亮的啊。”安静不由地瞪大了眼睛，“像是……”
    “糖果！”朱莹抢答。
    “不是，我倒是觉得像星河啊。”
    “像吗？”
    “像啊……咦，后面的是重复的了。”
    “嗯，但还是很好看。”
    烟花‘砰’、‘砰’、‘砰’的，不急不缓的，飞向天空。
    朱莹一直仰着脖子，而安静则一直躺在草坪上。
    地面仿佛也在跟着震动，但在所有烟花放完的时候，就又感觉那像是一个错觉。
    “没了……”朱莹有些遗憾的坐到了安静身旁，将脑袋枕在了伊的胸口，毛茸茸的头发挠得伊鼻尖有些痒痒的，忍不住打了个喷嚏，“着凉了？”
    “没有，是被你头发挠的……”
    “噗呲……这样呢？”她轻轻束拢了头发。
    “好多了……”
    “没了。”
    “啊，我知道。”
    “明明过年放的时候，还不觉得有多好看呢。”
    “因为过年放的烟花多吧？”安静举起刚才在自己怀里抱着的黑色兔子，把它压在了朱莹的脸上，“在那一大堆绚丽的烟花里，这种烟花就显得很朴素了。”
    “万花争艳的时候，就会发现不了普通花儿的美呢。”
    “大概就是这样。”
    “诶——还想再放一个。”
    “但是没了啊。”安静捏着兔子玩偶的爪子，轻轻拍着朱莹的脸颊，“这种时候不好买吧，既不是节假日，也不是过年的时候。”
    “只剩下两根炮筒烟花了。”
    “不是还有花火棒吗？那个有好多吧。”
    “但是烟花这种东西，果然还是要‘咻’——‘嘭’地这样炸开，才对劲吧！”
    “虽然我也是这么觉得的，但是没有了啊，要不用鞭炮代替一下？”
    “鞭炮好无聊，没有火光。”
    “有啊。”
    “只有一瞬间的，而且还是‘啪’地一下，那么无聊的就炸了。”
    “可以扔水里啊，这样就可以溅起好多水花了，虽然没有烟花那么漂亮，但也挺好看的吧。”
    “那就先放鞭炮！”安静感觉自己的胸口一松，好像是朱莹坐起来了，“趁着天还没完全黑咯！”
    “好啊，你会不会往水里放鞭炮？这个我很擅长啊！”
    “不就是点着了以后丢水里？”
    “那可不行，你得在手里捏一会儿，不然放水里就熄了。”
    “诶——太危险了。”
    “所以得把握好时机，我来教你！”
    ……
    （三）
    太阳早已不见了踪影。
    月亮高挂在空中，旁边并无星辰拱卫。
    但天还是微亮着。
    也不知那是月光，还是残留的阳光。
    亦或者是从远处照来的灯光。
    谁知道呢。
    ——夏天和临近夏天的春夜里，世界似乎总是没那么黑暗。
    安静拆开了一盒‘大黑鹰’鞭炮，拿了一小根鞭炮出来，然后做起了示范：“点鞭炮你应该会吧？就是这样一划，然后就可以点着了。”
    “用打火机，那个不好用。”
    “不行不行，用打火机的话就烧得太快了。”安静用力摇头，“一定是要划出来的才可以。”
    “还有这种讲究的咯？”
    “那当然。”安静点了点头，摆出了老师教学生般的姿态，“看好了啊，看好，你要像这样，先用力划一下，然后——”
    鞭炮发出‘嘶嘶’的声响，火光在猛烈的摇曳着。
    “开始冒烟了，就马上丢出去！”安静说着，猛然将鞭炮朝水里扔去，河水‘咕嘟咕嘟’地冒出气泡，在几秒钟的等待中后……e
    什么声音也没发出来。r
    “可能要再烧一会儿……”澪
    “嗯。”紦
    “……可能熄了。”吴
    “失败了？”l
    “对，偶尔是会失败的，但刚才那样是没错的，不能因为上一个失败了，下一个就在手里拿得久一点，很危险的啊。”安静干咳了一声，又划着一根鞭炮做示范，这次它被丢进水里还没超过一秒钟，就猛然炸开了。i
    “砰——！”河水高高溅起，那冰凉的水花像是要冲到月亮之上。n
    虽然到最后也就只是微微打湿了二人的裤腿而已。g
    “就是这样！”⒐
    “让我试试？”伞
    “嗯。”琉
    “这样划……没着诶？”鸠
    “用力一点。”裙
    “呲啦——”聊
    “划破了……”
    “换另一边，要快一点，然后用力，但不要那么用力。”
    “呲——！”
    被划着的鞭炮发出‘嘶嘶’的声响。
    “快扔出去！”
    “哇呀！”
    鞭炮还没来得及碰到水面，就在半空中炸开了。
    “呼……”安静猛出了一口气，“差点啊你，别捏那么久啊。”
    “我没看到烟嘛。”
    “有一点点就可以扔了。”
    “那再来？”
    “这次要早点。”
    “你就看好咯！”
    鞭炮再次被点着，这次几乎没有停留，就被朱莹扔了出去。
    什么水花也没溅起，只剩下一片仅余水流声的死寂。
    “太早……”
    “好难。”
    “再试试看。”
    “嗯。”朱莹轻轻点了点头，这次拿出鞭炮后并没有马上划，而是深吸了一口气，然后对着鞭炮哈了一口热气。
    “干嘛？又不是扔纸飞机……”安静扯了扯嘴角。
    “这是祝福仪式咯！”
    “哪门子的祝福仪式啊……”
    没等安静多说两句，朱莹就飞快划着了鞭炮，然后稍作停留后用力扔了出去。
    这次的爆炸声比之前更为剧烈，甚至能明显感到有水珠被溅到了脸上——凉丝丝的，格外清爽。
    “成功咯！可惜……天已经完全黑啦，看不见了。”
    “是啊……”安静有些遗憾地转过头，却看见朱莹正抿着微微上扬的嘴角，那双眸子在夜色里仿佛在散发着淡淡的幽光，就像是天空中的星辰一样璀璨。
    “怎么了？”
    “好漂亮……”
    “嗯？”
    “我说……”安静把‘没什么’这三个字吞回了肚子里，忽然抬高了声音，“刚才那一瞬间的小莹——好漂亮！”
    “什么嘛，我一向都很漂亮的咯！”
    ……
第318章 : 第85话 同学录、纪念本、回忆册
    （一）
    2010年4月19日，星期一。
    天空中时不时落下一滴冰凉的雨，似乎预示着大雨即将到来。
    然而直到安静和朱莹走进教学楼里，大雨却还是没有落下。
    铅灰色的云层沉重得仿佛随时会落在教学楼的楼顶，将整个世界都彻底压塌。
    “这雨到底是下还是不下啊？”安静咕哝着趴在走廊的护栏上，仰头向天空望去。
    “不仅没下，天色反倒越来越黑了呢。”朱莹靠在安静的后背上，轻轻摇晃着身子，“酝酿这么久，说不定会是一场特大暴雨哦？”
    “那我们是不是不应该出门啊？”
    “为什么？”
    “如果是特大暴雨的话，说不定会停课……”
    “噗，哪有那种好事咯，而且特大暴雨一般来得快，去得也快吧。”
　　　　“也是啊……”安静叹了口气,“看来放假迩零VIII呜澪酒厁⒍就计划泡汤了。”
　　　　“再有一个多月,我们就要毕业咯,我倒是希望在学校里的逡熘罢揪⑸吧〇思磷儛时间能多一点。”
    “是吗？嗯……老实说……其实我对于毕业这种事，好像没有太大的感觉，小学毕业的时候也是这样，就是平常的放学然后回家，接着就再也不会去了……好像也没什么。”
    “我可不觉得现在的小静会觉得‘没什么’呢。”朱莹用自己的后脑勺蹭着安静的短发，“初中和小学也不一样哦。”
    “反正我现在……其实也没太大感觉，也不会想要多在学校里待一会儿，每天放学不也还是赶着回家吗。”
    “但是你和朋友们聊天的次数明显变多了咯。”
    “有吗？”
    “当然有！”
    “……这雨什么时候下啊。”
    “小静就这么希望下雨嘛？”
    “我喜欢春天和夏天的雨，因为总感觉下完雨后……天气都会特别好。”
    “为什么非得是春天和夏天？”
    “嗯……大概因为……春天和夏天的雨一般都不会下太久？不会让人等得不耐烦吧？”
    “小静有一套自己的人生哲学呢。”
    “那也算哲学？”
    “我觉得算吧？”朱莹轻轻推开木门——不知道从什么时候起，初三五班的教室门都已经不锁了，或许是为了方便大家能早点到教室里学习吧。
    毕竟上个星期的时候，就有人四点半到教室里早读……
    初三，有人彻底放弃，开始沉沦；也有人幡然醒悟，在挣扎中重新捡起已被遗忘的知识；还有人感觉到自己做的远远还不够多，就像是透支潜能似的开始发疯了般的学习……
    “对了，我笔芯用完了，要不待会儿去门口买点笔？”
    “好呀，正好我也要买个新修正带了。”
    “你那个不是刚买过吗？”安静将书包塞进抽屉里，歪着头问道。
    “摔了一下，坏掉咯。”
    “修一下啊，我记得周超会修。”
    “……什么？”
    “什么什么？”安静疑惑地眨了眨眼睛。
    “算啦，没什么，还是买个新的好咯，我这个外壳都磨损了，不好看了。”
    “……里面能用就行啊，实在不行我来修。”
    “咳嗯，其实我是想要看看有没有其他造型的嘛……”
    安静扯了扯嘴角，顿时想起了小学时候，女生们最喜欢买的水果味橡皮——整天就在那闻味道，或者翻来覆去的欣赏造型，好像怎么也不会腻似的。
    说起来，玩游戏的时候也是，安静等着朱莹做日常任务呢，结果她在那逛了半小时的商城，就为了在几件衣服里挑一件，最关键的是，到最后竟然一件也没买……
    ……
    （二）
    时间还早，门口的文具店也才刚刚开门，老板正用撬棍顶起卷闸门，疲惫的脸上挂着两个黑眼圈，像是昨晚没睡好似的。
    带着几许水汽的微风拂过脸庞，偏偏这天空却还是没有开始下起雨来。
    小店的空气有些沉闷，老板扇了扇风，把里面占着过道的椅子给挪了出来，回头看了看正等着他开门的安静和朱莹：“要下雨了啊。”
    “从我们出来的时候就感觉要下，到现在还是没下。”
    “哈，也可能阴着阴着就晴了。”老板跛着腿往店里面走，“要买什么自己看。”
    初中门口的文具店和小学门口的小卖部不同。
    小卖部有各种各样的零食和玩具，相比之下，文具只是其中很小的一部分而已。
    而初中门口的文具店里，却有一堆稀奇古怪的文具——虽然有些看起来好像还是‘玩’的成分更多一些。
    到不同的节日，文具店里也会有不同的商品，比如春天的时候，这里会卖各种各样的书签，有花，也有叶。
    又比如到了端午节的时候，这里还会卖一些粽子形状的修正带，但那一般都是节日限定的商品，过了节日之后，就没有得买了。迩
　　琉龄迩II彡肆ba拔IV　　而今天……不是什么节日,就是个寻常日子。磷
    但距离初三毕业的时间已经愈发近了，所以在门口最显眼的位置，就放着许多让初三学生看了会忍不住停下脚步的东西。把
    那些东西大多有一个同样的前缀——‘回忆’。伍
    回忆录、回忆册、回忆本……陵
    有些是硬壳的，有些是软壳的，有些甚至还上了一把小锁。（
    本是想进来买水笔的安静，就被它们这五花八门的造型所吸引，忍不住微微侧目。九
    “小学的时候也买过这种东西呢。”朱莹弯下腰，拿起一本已经拆封了的回忆册飞快的翻看，里面有各种漂亮的图案，而能用来写字的横线却反倒不多。）
    “现在还有吗？”散
    “当然咯，在我的房间里放着呢，但是那些同学大部分都已经联系不上了，我前些天还试着加了几个人的QQ，但都没有反应呢。”刘
    “啊……我的都不知道弄丢到哪里去了。”酒
    “小静没有好好保存吗？”群
    “那时候只是跟着大家一起做这种事吧，等毕业的时候就全忘了……”安静有些尴尬地挠了挠脸颊，“现在想来，里面还有不少重要的信息啊……”撩
    “比如？”
    “小学同学的名字。”
    “……你不会连名字都忘了吧？”
    “咳，大部分好像都记不起来了。”安静干咳了一声，“我们也快毕业了，是不是……也要买一本啊？”
    “嗯！我最近就在想，还剩一个多月，是不是可以慢慢写起来了咯？”朱莹又拿起一本紫色的回忆册，“你觉得买什么款式的好？”
    “这里那么多款式，你让我选哪个款式……那我哪知道怎么选啊。”
    “就没有小静特别喜欢的嘛？”
    “嗯……这个。”安静指向了一个硬壳的记录本，上面除了有个荡秋千的美少女图案之外，就和寻常的记事本一样普通。
    “好普通。”
    “我就觉得这个比较清爽啊……而且，你不觉得很像你吗？”
    “有吗？”
    “小短腿，婴儿肥……”
    “谁是小短腿啦！”朱莹瞪大了眼睛，狠狠地揪住了安静的小脸。
    “我是、我是！”
    “嘁——我喜欢这个。”
    “黑色的？还有好多图案啊。”
    “打开后有个骷髅头会弹出来哦！”
    “作为一个女孩子为什么会喜欢那么恐怖的东西啊……”
    “哪里恐怖咯，不觉得很帅吗！”
    “……哪里帅了。”
    “反正我就决定买这个了！”
    “那我就买这个……我这个五块钱。”
    “我这个十五。”朱莹翻到背面看了一下价格。
    “好贵啊，又不好看，还不如换个别的。”
    “就要这个！”朱莹的态度反倒强硬了起来，“这样才特别嘛！”
    安静无奈地捂住了脑袋，看着朱莹抱着这个黑色的‘回忆册’，又走向了卖修正带的区域。
    不出伊所料，她拿了个黑色蝴蝶造型的修正带过来。
    而且这蝴蝶翅膀上同样有一个骷髅头——这次是蓝色的。
    就像朱莹的QQ空间一样，安静实在是弄不懂，明明这么可爱的一个女生，竟然会喜欢那种风格的东西……
    ……
    （三）
    一回到教室，朱莹就迫不及待地将回忆册拿了出来，摊开第一页，摆在了安静的桌前：“快写！”
    “至于这么着急吗……”
    “第一页必须得是小静写的才行！”
    “噫——”
    “小静那本的第一页也必须是我写的。”
    “哇，你这个，好复杂啊。”安静仔细看了一眼，像是报菜名似的咕哝道，“姓名、年龄、身高体重、外貌、星座、出生年月、喜欢的颜色、喜欢的明星、喜欢的影视角色、喜欢的蔬菜、讨厌的事物、讨厌的人……太多了吧！”
    “这样才能如实的记录下来啦！”
    “我那个就简单多了，只要写名字和性别，然后再写一段寄语就好了……”安静扯了扯嘴角，“你这上面要写QQ号和电话也就算了，MSN又是什么东西啊？”
    “没有的空着就好了咯。”
    “那我可以大部分都空着吗？”
    “你敢！”
    “咳……下面竟然还有那么一大段要用来写寄语的地方啊。”
    “小静要写满哦！”
    “喂喂，要怎么写满啊？”
    “不管怎么样，反正就是要写满，小静这边的，我也会写满哦！”
    安静已经开始感觉头疼了：“你是小学生吗……”
    “对于我来说，这是很重要的。”朱莹一脸认真。
    “好吧……”
    “小静打算怎么写？”
    “咳！在写完之前你不准看啊！”安静用左手捂住了回忆册，又好像感觉不太保险似的，抱着它坐到了最靠窗的位置上，“不准偷看啊！”
    “嘁，神秘兮兮的，反正最后还不是要给我看的咯。”
    “那、那不一样！”
    ……
第319章 : 第86话 朱莹的‘情敌’
    雨终于是下了。
    积蓄许久，然后就直直地倒了下来。
    明明没有雷声，但传入耳中的却是一阵轰鸣。
    这磅礴的雨，像是要冲刷尽这世间一切的污秽。
    朱莹戴着耳机，听着磁带里安静为她录的歌，轻轻摇晃着脑袋，似乎对于回忆册上的‘填空题’格外有兴趣。
    当她抬起头来的时候，就发现安静不知道什么时候坐回了位置上，正用回忆册的一角轻轻敲击着自己的额头，好像在犹豫着该如何开口。
    “写完咯？”她摘下一边的耳机，轻轻将刘海撩向另一边，眉眼盈盈地笑着问道。
    “咳……写是写完了……”
    “快给我看看！”
    “停、停！等一下！”安静慌张地抓紧了手中的回忆册，“一起看！你写完了没？”
    “你这上面要填的选项太少咯，我自己又加了好多，现在应该和我那本差不多了。”
    “一条一条看……”
    “怎么还要用手掩住的啦？”
　　　　“就是,呃……不能一下污1旗八扒〇鳍硫衣子全让你看到懂不懂。”
    “不穿衣服的时候都没见你这么害羞，真是。”朱莹撇了撇小嘴。
    “那、那种事情不一样的好不！”
    “好咯，那就开始看吧！先看我这边的好了，喏，姓名朱莹、性别……这种不用看吧？”
    “这个可以跳过，咳……”
    “然后是喜欢的颜色，小静反正也知道的吧？黑色和紫色咯。”朱莹将手指往下挪了一点，露出这一行中自己写下的娟秀小字。
    “呃……我是红色和白色。”
    “然后是，喜欢的味道——我写的是甜。”
    “我是酸和甜……”
    “接着是什么？你那边？”
    “我这边是……喜欢的食物。”
    “我这里是喜欢的书，不过都一样咯。”朱莹慢慢挪开了手指。
    “‘我自己生活谱写而成的书’是什么东西啊喂！”
    “小静才是，竟然写的是‘慧慧姐做的’，明明慧慧姐做的有些东西你也不爱吃吧？”
    “那种实验……料理，不算数的嘛！”安静飞快摆了摆手。
    “好嘛——那下面是我的。”
    “喜欢的食物写上我的名字是什么意思喂！！”安静大嚷了起来。
    “不行吗？”朱莹一脸无辜地用食指轻轻抵在了自己的唇上。
    “我是食物吗！”
    “不可以是吗？”I
    “……下一个！”I
    “喜欢的电影——《黑客帝国》诶，好普通。”l
    安静看着朱莹写的那两个字，眼皮子忍不住跳了跳：“等一下，你后面几行都给我看看。”i
    “说好的一行一行看的呐？这不是小静要求的嘛？”n
    “那我把后面几行都给你看——”安静把手往下挪了挪。g
    朱莹轻轻托着下巴，小声地念着：“喜欢的电影明星是‘基努·里维斯’，喜欢的动漫角色是春日野穹、平泽唯、绫波丽、泉此方……好多！”爸
    “喜欢的角色多一点很正常的嘛……”安静干咳了一声。舞
    “喜欢的蔬菜是白花菜，水果是香蕉……香蕉？”玲
    “因为好剥……而且不会弄得手上黏糊糊的。”咎
    “好懒的小静。”朱莹继续往下读，“喜欢的动物是猫和狮子——这能联系到一起吗？”③
    “总之就是喜欢这种啊！”溜
    “为什么不是老虎？”咎
    “感觉老虎没有狮子威猛……”-
    “你就是喜欢狮子那一圈鬃毛吧！”宭
    “不觉得很帅吗？就像络腮胡一样。”
    “好奇怪的审美，让我看看，讨厌的人……背叛感情的；讨厌的食物，苦的；讨厌的颜色，晃眼睛的……都是很普通的答案嘛。”
    安静耷拉起眼皮子：“所以，该小莹的给我看了啊。”
    “呐！”朱莹大大方方地将手掌挪开，让安静将她后面填的空一览无遗。
    无论是什么样的问题，答案都很整齐且统一：
    「喜欢的电影明星是：安静
    「喜欢的动漫角色是：安静
    「喜欢的蔬菜是：安静
    「喜欢的水果是：安静
    「喜欢的动物是：安静
    「喜欢的感觉是：安静
    「喜欢的氛围是：安静」
    安静两边的眼皮子都开始忍不住跳动了起来。
    “你……认真写了吗？”
    “很认真！”朱莹看向安静，摆出了无比认真的表情。
    “喂喂，全都是我啊！”
    “没错咯，就是全都是安静呀！”
    安静捂住了额头：“我不是蔬菜也不是水果更不是动漫角色和电影明星啊！”
    “蔬菜和水果是补充维生素的，小静就是我的维生素！至于明星嘛，在梦的世界里，你就是那个最璀璨的明星呀，明星的意思，不就是天空中最明亮的星辰吗？在那时候，你就是我心中最亮的星——”
    安静的表情有些扭曲，老实说，她确实是有些感动，但面对着这种非常牵强附会的解释，实在是不知道该摆出什么表情来比较好。
    “动漫角色呢……”
    “如果是从唯心的角度上来说呢，我也可以认为我现在就活在动漫的世界里，所以小静当然就是动漫角色咯！”
    “唯心理论是拿来这么用的啊！！”
    “对呀，不然怎么算唯心？”
    “哟——大清早的，这么热闹？”
    一个带着几分轻佻的声音在门口响起，安静听着这熟悉而又陌生的声音，转过头去，就看见一位有着丹凤眼的少女正斜倚在门口，似笑非笑地朝里面望来。
    是周超，或者说，是女版的周超。
    “……你又干嘛去了？”安静忍不住想到了一些糟糕的事情。
    “没什么。”周超摊了摊手，“只是验证了一下而已，看来确实是那样没错，呵呵——怎么了，安静，一直这样看着我？”
    “……你不要用那种语气说话好吗，你那个声音本来就……他妈那什么了，你那么说话，真的很恶心诶！”
    “是吗？好伤心哦？”
    “呕——！”
    朱莹气呼呼地鼓起了腮帮，在回忆录空白的地方继续写：
    「最讨厌的人：周昭！」
    没错，是周昭。
    这是当周超变成女生之后的名字。
    而且似乎除了安静之外，所有人的认知都会跟着被修改，就连朱莹都没法例外。
    “看来你家朱莹不太欢迎我进来啊？”
    “哼！”
    “呃……小莹，怎么了？”
    “嘁！”朱莹猛地撇过小脸，一副赌气的模样，让安静一脸的莫名其妙。
    周昭苦笑着眨了眨眼睛：“还想和你讨论些事的，看来这下是没办法了。”
    “小莹……怎么了啊？你和周超……呃，周昭意见这么大？”
    “哼！”
    教室里传来窸窸窣窣的声音，随后就是一阵渐渐远去的脚步声。
    等安静再回过头去的时候，教室里又哪还有周昭的身影。
    “怎么了啊……对她意见那么大。”
    “你还说呢，明明大家都知道我和你是男女朋友，但她却还老是和你那么亲密，而且——在我先和你表白之前，她竟然就已经表白过了！”
    “哈——？！！”安静勉强接住了自己那快要掉到地上去了的下巴，“什么、什么时候的事？”
    “就在你告诉我‘秘密’之前。”
    “……”
    “而且你竟然把秘密也告诉她了！”
　　　　琦er珊玲⑷⒐气珊俬“啊、啊……”
    “虽然我是第一个知道的，她是第三个知道的，但还是有点不爽的啦！”
    “可是汪汪不也知道……”
    “小茹是不一样的嘛！”朱莹抓住安静的手掌，‘狠狠’地咬了一口，在伊的手背上留下了一个不深不浅的牙印，“气死我啦，咬小静解气！”
    “喂喂……”
    “不管，反正就是狐狸.精，不准和她走那么近。”
　　　　“行208509369、行吧……”安静抽了抽嘴角。
    “好咯，接下来就是——毕业寄语了，小静先给我看？”
    “啊……那、那个，先看你的！”
    “我就知道你会这么说，喏，看吧。”朱莹彻底松开了盖住回忆册的小手，“拿起来仔细的看吧！”
    安静深吸了一口气，才将视线聚焦在了用来写‘毕业寄语’的那好几段横线上——有些意外，和前面内容的风格大不相同，竟然是这般的……正经：
    「毕业的日子就快来了，虽然初中毕业之后还有高中毕业，高中毕业之后还有大学毕业，但是属于初中的毕业，就只有这一次，即使到了高中还可以和小静一起上学，也希望小静可以好好珍惜毕业之前最后的时光，虽然我也没初中毕业过啦，但是我看到很多书上，还有很多博客的博主都是那么说的——他们都说，初中的感情是纯粹的，过了这个阶段之后，就再也见不到那么多纯粹的人了，不管是好的还是坏的，都很纯粹，所以要好好珍惜，要记住这段时光，因为它是特别的，因为……过了初中之后的日子，人与人之间的差别反倒可能会变得越来越小……
    「哎呀，我也不知道究竟要表达什么意思了嘛，总之，不要那么敷衍的去对待它哦！到时候可是会后悔的——还有，对待我也一样，要更贴心一点！比如每天早上就应该有早安吻什么的……」
    “……我还以为会一直正经到最后的。”
    “干嘛啦，这就是我的风格嘛，小静的呢？”
    “我的……嗯……看吧！”安静深吸了一口气，就像是做出了什么重大决定一样，捧起回忆册，递到了朱莹面前。
    而后者双手接过后，则迫不及待地读了起来：“小莹，毕业之后我们一定还要去读同一所学校，最好是同一个班，然后再去读同一所大学，今年暑假的时候一起到处去玩，去各种各样的地方玩，想要和你一直在一起，出去玩的时候在一起，坐火车的时候在一起，吃饭的时候吃一样的美食，去唱歌的时候唱同一首歌，住酒店的时候住同一间房，最好洗澡的时候也在一起……”
    “……洗澡的时候也在一起？”
    “咳咳！”
    ……
第320章 : 第87话 乐在其中
    （一）
　　棋児删零是久企三⒋　　小城二中的午休时间。
    广播中放着班得瑞的乐曲，悠扬而舒缓，让人感觉就像是坐在了快要关门的医院里一样。
    不想下楼散步的安静就趴在教室后面的窗台上，低头向下望着，看那朦胧的雨雾在操场上弥漫。
    “安静？”她忽然感觉有人轻轻戳了戳自己的后背，回过头去时，就看见了卫生委员那张长了许多麻点和青春痘的脸，“有时间吗？”
    “啊……有，怎么了？”
    卫生委员有些不好意思地举起了手中紫色的硬壳同学录，将一支带羽毛的，格外漂亮的圆珠笔递向了安静：“可以写一下吗？同学录。”
    “咦，你竟然也买了。”
    “其实已经有很多人买了……特别是今天。”
    “今天是什么特别的日子啊？”
    “我也不知道，早上来学校的时候，就看到很多人排队买同学录。”
　　　　“哦……”安静翻开了对方递来的本子,“还好要填的选项不是很多榴邻②迩衫司&疤扒si……”
    “不想写的地方可以不写的。”卫生委员有些紧张地摆了摆手，“那个……看你的心情就好……”貳
    “没事没事，我看看啊，喔，好多人都写了啊，小莹也写了。”令
    “嗯……女生已经全写完了，现在要写男生的了，因为、因为安静同学看起来比较好说话，所以、就、就先……”扒
    “啊啊，我知道我知道。”安静打断了她这有些尴尬的解释，“写一下反正也不费时间。”呜
    “如果你也有买的话，我也可以写你的那份。”霖
    “好啊，我那个在抽屉里，等下拿给你吧。”安静轻轻点了点头，“对了，顺便让阿强他们也写一下……”玖
    安静说着，就接过那个带羽毛的圆珠笔，趴在窗台上，飞快地在同学录上写了起来。③
    上半部分都是关于她的个人信息，虽然相较于朱莹买的那种，要简略许多，但其实也已经相当详细了。陆
    安静不明白为什么要填这些看起来无关紧要的信息，明明只要写上名字就行了——最好笑的是，每一份同学录上都是要求填写性别的。鸠
　　　　难不成还担心以后吾壹⑦玐岜令漆流亿看到这个名字时,会想不起对方到底是男生还是女生吗?裙
    安静对此不太明白，但她向来不大擅长拒绝别人，所以也就老老实实地填上了内容。聊
    但最后那段‘寄语’或者说‘评语’，就让她有些犯难了。
    “嗯……算是个什么样的人呢……”
    “随、随便写两句就好……”卫生委员脸上的神情既有些期待，又有些紧张，但说出来的话却好像不太在意的样子——或许只是为了不让安静犯难吧。
    “我想想啊……”安静也不想就这么敷衍过去，她挠了挠头，最后才从心里憋出几句话来，‘唰唰’地在纸上写下几行字来。
    “写好了吗……？”
    “呃，写好了，就只能写出这些来，不介意吧？”
    卫生委员并没有马上回答，而是接过本子后看了两眼：“看起来总是很好说话的样子，但是太好说话也不太好，所以偶尔也得难说话一点……”
    “咳，就是这样。”
    “谢谢。”她将同学录抱在胸口，真诚地抿着嘴笑了起来，“那个，你的要写吧？我现在就给你写。”
    “好啊。”
    安静走到自己的桌旁，将那本印着美少女的回忆册拿了出来，相比之下，她这本印好的‘填空题’并不多，更多的都是拿来自由发挥的留白横线。
    “咦，只写了朱莹一个人？”
    “是啊，反正时间还早，所以我倒是不太着急……”安静挠了挠头，“或者说，其实有点忘了。”
    “嗯……那我给你写。”她有些害羞地挠了挠脸颊，“我写的时候你可以不看吗？”
    “呃……可以啊。”安静转过身去，就看见朱莹正拿着自己那本印着骷髅头的黑色回忆录在到处找人写下寄语，“小莹，你那已经写了多少个人了？”
    “十多个咯，小静，你才开始找人写吗？”
    “又不用那么着急，时间不是还早吗？”
    “早点写好会比较安心咯！”
    安静翻了个白眼，她觉得朱莹只是拿到了‘新玩具’，所以迫不及待地想玩起来而已。
    “那个，安静，写好了。”
    “喔，这么快。”
    “因为写了好多份了，所以写得比较快，就是最后的寄语花了点时间……”
    “什么样的？”
    “这样……”
    “呃……‘安静同学是一个很好说话的男生，虽然长得很像女孩子，但却很有男孩子特有的强大的温柔’，男孩子特有的，强大的，温柔，那是什么……”
    “只、只是感觉……”
    “好吧，谢谢。”安静没有继续问下去，毕竟她觉得给每个人都写一份专门的寄语恐怕还挺难的，对于和她不怎么熟悉的卫生委员而言，能憋出这么几句话大概就已经算是不错了。
    “喂，安静！你是不是还没写我的？”孙伟不知道什么时候窜了过来，“赶紧赶紧，写上！”
    “我靠，你也买了？”
    “哥这个是不锈钢外页的，帅不帅？”
    “……亏你能找到这种类型的。”
    “这样就可以保证不会坏了好吧。”
    “封面是不会坏了，但是里面的可说不好啊——”安静扯了扯嘴角，“而且，你不觉得重吗？”
    “不重啊，关键时刻还能拿出来打人，多帅啊！”
    “……感情你就是看中这个‘多功能’了是吧？别说打人了，你拿来当切菜的案板应该也没什么问题……”
    “少废话，快写啊，男生好像都记完了，接下来我可要朝女生主动进攻了！”
    “她们可能不大乐意写。”安静的眼皮子跳了跳，指着第一页的角落说道，“你怎么把鼻屎都粘在这里了？”
    “草，什么时候弄上去的！”
    “拜托你讲点个人卫生啊！”
    安静无奈地在位置上坐下，把自己那本顺便也递给了孙伟：“快点，你写我的，我写你的。”
    “行嘞！”
    “别把鼻屎弄上去啊！”
    “你他妈闭嘴！”
    ……
    （二）
    中午的午休时间，不知道什么时候变成了互相写同学录的活动，所有人都忙忙碌碌的四处走动着，逮住一个就要问有没有给自己写，有时候甚至还会出现让同一个人写了两遍的情况。
    明明才四月份，外面还下着清冷的雨，但却好像那个毕业的夏天已经到来了一样。
    安静坐下来之后，就没能再站起来——一口气也不知道写了多少份同学录，以至于本来都记不住自己星座的她，已经可以不动脑子的在星座那一栏上飞快写下‘天秤座’这三个字了。
　　　　而且写到后面的时候,峮鹨爸玖舞坝林丝淋(五)已经开始把‘座’这个字给省略了。
    “孙伟，你干嘛呢？”
    “咳……周昭？我男生那边都写完了，女生要不从你……”
    “行啊！”今天变成了女孩子，到现在都还没变回去的‘周超’欣然应允，她眨了眨那明媚的双眼，轻笑着点了点头。
　　　　事实上,从刚才她就一直巫一齐ba爸邻柒锍亿在主动为男生们写同学录,甚至还帮某些不好意思的男生邀请来几个女生交换着写。
    朱莹忍不住侧头看了她一眼，那脸上洋溢着的笑容，不像是假的，而她身旁围着的那些男生，明显都忍不住把注意力放到她身上。
    “这家伙，完全乐在其中啊……”安静无奈地捂住了额头，正要将视线挪向别处，就看见她十分自然地将手臂搭在了一个女生的肩膀上，格外亲昵地凑在一起轻笑着——那模样，简直就像是多年的好闺蜜一样。
    而且，脸都快要贴到一起去了啊！
    安静的嘴角忍不住抽了抽：“他倒是不浪费啊……把现在的优势完全利用上了……”
    变成女生，对于安静而言是一件极其烦恼的事，但对于‘周超’而言，却好像是一件乐事。
    这可能主要还是因为她没有变不回去的担忧，反正等玩腻了的时候差不多也就变回男生了。
    安静倒是不觉得羡慕，只是本能的觉得她这么做不是一件好事。
    倘若这变身的事情没法用科学来解释，那么就只能相信这世上有神明了；倘若周超变成名为‘周昭’的女孩子本身是一件惩罚，那么她现在做的事情，是否算在挑衅神明呢？
    安静晃了晃脑袋，就在刚才那一瞬间，她竟然觉得让这个花花公子变成女生挺好，起码不会再去祸害女孩子了。
    但转念一想，说不定凭借着女生的身份，她就能祸害更多的女孩子了——而且因为两个都是女生，所以到时候的事情说不定会变得格外麻烦……
    “这家伙真是……”安静轻轻叹了口气，就看见帮孙伟写好同学录的周超走到了她桌边，故作妩媚地眨了眨眼睛。
    “干嘛你……”安静的脑海里全是男生时的周超，所以并没有多大反应，反倒是耷拉着眼皮子，一副不想多看她两眼的模样。
    “安静同学，要不要我帮你写一下呀？当然，你也要记得评价我哟？”
    “你他妈能不能正常点说话，我他妈受不了这么恶心的语气……”安静的白眼都快翻到天上去了。
    “哈哈，你还别说，自从小学毕业之后，我已经好久没有用这种语气说过话了。”周超大笑了起来，“女孩子也有不少方便的地方啊，起码故意撒娇或者发嗲，不会让人觉得奇怪。”
    “对我来说，简直奇怪得要死，你怎么……好像还玩得挺开心的样子。”
    “反正都变了，又不是变不回去，趁着还是女孩子的时候多玩玩啊，这可是宝贵的人生经历。”
    “小心变不回去。”
    “我觉得不可能吧，我的情况八成和你不大一样。”
    “……但愿吧。”安静撇了撇嘴，托着腮帮把自己的回忆册推了过去，“喏，你快点写。”
    “没问题。”
    “别写‘周昭’，给我写周超啊！”
    “可是人家现在是女孩子呀？”
    “好——恶——心——！”
    ……
第321章 : 第88话 方强的表白
    （一）
    做一个漂亮的女生到底是种什么感觉呢？
    起码就目前而言，周昭感觉还不赖。
    在这个愈发开放的年代，男生有许多事情不能做，但女生却都能做。
    她可以大大方方的和男生聊天，也可以和女孩子们亲昵地凑在一块儿。
    而且因为平等的对所有人热情，所以看起来好像并没有什么不妥的地方。
    唯一有些不大舒服的，大概就是和以前两个兄弟的关系。
    ——虽然她作为女孩子的世界线里，大家依旧是关系很好的朋友，可却总觉得多了些许隔阂，似乎不太像原本那样自在了。
    “喂，阿强，发什么呆呢？”周昭轻笑着将手伸到方强面前，用力晃了晃，“看什么呢？”
    “啊？啊……没什么……”方强有些尴尬地挠了挠头，“就是那啥，不知道为什么，感觉你今天竟然还挺有女人味的。”
    “哈？哈哈哈——以前没有？”洱
    “以前更像兄弟吧。”玲
    “因为有胸了吧。”孙伟在旁边凑了一句。吧
    “咳！说不定还真是啊！”方强用很大的声音掩饰着自己的尴尬，但双眼却仍忍不住朝周昭的胸口上瞟。呜
    “兄弟，你怎么回事，眼睛乱飞了哈。”⊙
    “有、有吗？”I
    “要看你小子就大胆的看啊！”周昭没好气地单手叉腰，“一个大男人，看女生还偷偷摸摸遮遮掩掩的，反倒显得猥琐了，你正大光明的看，人家还觉得你这人坦率又真诚呢！”X
    “卧槽，真的假的？”孙伟瞪大了眼睛。傘
    “当然是真的，不过阿伟你不行，你好歹收拾得干净点吧？你这样无论用什么眼神看女生，那都是猥琐的。”鹨
    “你妹！”鸠
    方强斜睨了孙伟一眼：“看来还是我长得端正啊。”裠
    “说好听了叫端正，说难听了叫毫无特色好吧！”
    “没事阿伟，你丑得很有特色。”周昭用手背掩着嘴角，轻笑了起来。
    “草！”
    安静远远地看着正在和兄弟们聊天的周昭，忍不住咂了咂嘴：“这家伙是不是有点太入戏了……”
    “小静，我已经收集得差不多啦，你在看哪里？”
    “啊？没什么……”
    “我刚才也在教室里，你怎么没有看我咯！”
    “……呃？”
    “竟然盯着周昭一直看，你当我没发现啊？哼……真没想到小静竟然是这样的花心大萝卜，还是说你嫌弃我长得矮，脸又圆，腿又短？”
    “喂喂，我可没说过那种话啊！”
    “明明就是有说过的！”
    安静一脸无奈地捂住了额头：“你……不是那样的啊……”
    “那是哪样咯？”
    “啊……”安静用力挠了挠头，看了一眼热闹的教室，干脆抓紧朱莹的手腕，拽着她快步走到了门外，又继续朝楼梯间走去。
    “去哪儿？”
    “到五楼……我和你仔细说啊。”
    朱莹反手捏住了安静的手掌，用柔软的手指在伊的手心里轻轻地挠着：“小静果然是有什么秘密瞒着我吧？”
    “也、也不算什么秘密，只是我以为今天不用解释……”安静看着将小脸凑到自己肩膀上来的朱莹，有些脸红地缩了缩脖子，“头发挠得好痒……”
    “不准有什么秘密瞒着我唷？”
    “噫……那你有吗？”
    “当然没有咯。”
    安静低下头，忍不住微微扬起嘴角，拽着朱莹向上的脚步都下意识变快了几分。
    五楼，和楼下的嘈杂完全不同，这里清净得仿佛是另一个世界。
    这里没有正在使用的办公室，也没有正在使用的教室，中午的时候，甚至连厕所都几乎不会有人去用——除非楼下满了，才会偶尔有学生上来解决下问题，而且一般都是女生。
    安静拽着朱莹在走廊的护栏前停了下来，将手肘轻轻搭在了上面，低头看着教学楼前来不及冲进下水道的积水。
    “小莹是知道的吧，我是从男生变成女生的。”
    “那当然，怎么会问这种问题嘛，这种事情也会轻易忘记吗？”
    “咳，也不是……就是，嗯……那如果我说，周昭其实也是从男生变成了女生，你会相信吗？”
    “咦？”
    “毕竟有我这一例的话，再有一例也就不稀奇了吧？”
    “嗯……但是关于周昭，我有很完整的记忆哦，甚至包括初一的时候——那时候刚参加入学考试，我和她就是一个考场的。”
    “那，比如说我，现在大家不都还是认为我是男生吗？即使我现在长得和男生可以说是完全不搭噶。”
    “小静的意思是……”
    “也就是说，她变成女生后，有些东西发生了变动，大家的记忆都被修改了，就好像她一直是女生一样。”安静用手指轻轻戳了戳自己的太阳穴，“目前好像只有我没有受影响，可能因为我也是……从男生变成女生的。”
    “周昭……周昭？原本竟然是男生？”
    “对啊，他可是我的死党，原本是叫周超啊，你还记不记得？”
    “周超……”
    “去年，你生日的时候，就是他骑着摩托车给我们送来了生日蛋糕还有零食……”
    “……！好像……想起来了！”
    “所以说，其实周昭就是周超啊，咳，你就、你就别想太多了……”
    “那可不一定，周超他是男生的时候，就经常换女朋友，小静既是男孩子又是女孩子，难不保她会对你有兴趣呐？”
    “喂喂，怎么可能啊！”
    “那可不一定，说不定真会那么做呢！所以，还是好危险的！”
    “你就不能相信一下他吗……”
    “噗呲，小静看起来好紧张哦？”
    “我可不希望会因为这种事而失去一个很要好的兄弟啊。”
    “那我呢？”
    “小莹当然也是很重要的……”
    “也？”
    “最、最重要！”
    “哼……不管怎么样，女版的周超我都要小心，她现在看起来可不像是男生变的女生诶，明明说话语气动作什么都超像的！”
    “他纯粹只是恶趣味，就是……玩性上来了而已，毕竟，他是会变回去的。”
    “诶？他会变回去？那小静……？”
    “咳……说不定我有一天也会……吧。”安静有些犹豫。
    “不要不要，我就要小小的，可爱的，软软的小静啦！”
    “喂！”
    “变回男生……呼……”朱莹深吸了一口气，想象了一下这种可能性，“果然还是没有女孩子的小静可爱。”
    安静呆呆地睁着眼睛，忽然微微仰起头来：“可是……可是我肯定是想变回去的啊……你只是……喜欢现在这样的我吗？”
    “是呀！”
    “骗人，你之前明明说过……”
    “肯定还是女孩子的小静更可爱的嘛。”
    安静用力吸了吸鼻子，抿着嘴唇低下头来，泪眼婆娑地看着朱莹：“我不要……”
    “噗，小静竟然哭了？”
    “啊？”
    “骗你的咯，不管是什么样，只要是小静，我都喜欢的呀！真是的，到现在还不明白的嘛！”
    “你到底哪句话才是真的啊……”安静气鼓鼓地别过头去，“我哪分得清。”
    “刚才肯定是开玩笑呀——”朱莹看着不理自己的安静，脸上的表情渐渐变得认真起来，她轻轻走上前，抱住了安静的胳膊，慢慢地将自己小脸枕在了伊的手臂上，“什么样的小静我都喜欢，你现在是什么样的，我就最喜欢什么样的你。”
    安静又用力吸了吸鼻子，微微转过头去，看到了一张有些忐忑和不安的小脸：“……真的？”
    “当然是真的咯。”那张小脸上又洋溢起温柔的笑容，她伸出手，用力戳了下安静的额头，“小静怎么可以怀疑我！”
    “咳……我只是……”
    “抱歉，以后不开那样的玩笑了，我本来只是想看一下你紧张的表情……”朱莹收敛起了几分笑意，微微抿着嘴角，低垂下脑袋，“真的只是开玩笑的，不信你就用读心术看看咯。”
    “我、我相信你的啊……”
    “刚才明明不信。”
    “咳，我只是想看你会不会紧张……”
    “好哇，好你个小静，竟然用我的招式来对付我！”
    “哎呀，别打！哇！”
    “有本事别跑！”
    “小恶魔说的话我才不会听呢！”
    “我才不是小恶魔！”
    “那你是什么——？”
    “我是——小静的未婚妻！”
    “……”
    “怎么不跑啦！”
    “……你打我吧。”
    “嘁，真没意思，你不反抗我才不想动手咯。”
    ……
    （二）
    “怎么了，阿强，特意请我下楼买咖啡，还不请阿伟。”
    “他来了只会麻烦……”方强有些局促地捏着手中的咖啡罐，用罐底轻轻敲打着自己的额头，“呃……那什么……”
    “什么？”周昭轻巧地拉开了易拉罐的拉环，漫不经心地笑着。I
    她笑起来的时候，像是有草莓装饰的巧克力蛋糕一样，微甜中好像又无时无刻不带着几许苦涩。I
    那双上扬的丹凤眼在此时也会略显狭长，但那眼神却也会在此时变得格外勾人……令
    “我说，咳，我知道说出来肯定没什么结果，就是想……如果不说的话，这辈子可能都会后悔……因为、因为……啊，虽然你有一些不大好的传闻，但我觉得你是一个很好的人，这……这个无关男女，我的意思就是说……就是说，咳！”方强摸了摸鼻子，有些紧张地抬起头来，“可能像你这样关系那么好的，既是女生，又很知心的朋友，以后不会再有了……”⑻
    “嗯？”焐
    “我是说、我是说——我、我喜欢你，周昭！”l
    “……”周昭那漫不经心的表情顿时僵在了脸上，她有些不可置信地睁大了眼睛，时间在此时就像是落入了花生酱中一样，流转得格外黏稠……i
    ……n
第322章 : 第89话 兄弟的拥抱g
    （一）I
    时间，是一种神奇的东西。X
    它看不见摸不着，却又分明存在。（
    世间万物都在随着时间变化，而当观察者格外在意时间的时候，它就会变得很慢，反之则会快如流水。三
    周昭看着方强那双诚恳而不安的眼睛；看着他那微微下压的眼角；看着他那短到连微风也无法吹动的寸发；看着旁边春天才换叶的常青树上‘簌簌’地落下两片青中带黄的叶，在风中如蝴蝶般翻飞；看着那在一束金色阳光下扬起的灰尘，盘旋着像是个微缩的迷你沙尘暴。）
    她忍不住的想笑，却又笑不出来。鹨
    下意识的想要拒绝，但话却一直卡在了嘴边。j
    看到这张真诚的脸，看到那已经预见结果，开始变得落寞的眼神，就让周昭想起了曾经的自己。i
    虽然不是同样的事，但都是想要去抓住一段在想象中很美好的感情。u
    他的耳边仿佛响起了自己的声音，那是完全不像自己的，充满了卑微的声音：群
    “……你不能继续和我在一起了吗？”撩
    “我已经不再喜欢你了。”
    “为什么？我哪里做得不好？”
    “我们在一起已经太久了吧，我只是觉得对你没什么感觉了，抱歉。”
    “为什么……对我没什么感觉了……”
    “我不知道，对不起，我们就这样分手吧。”
    “如果，如果我能！你——”
    “就算……”
    “我知道了，不用说了，你……”
    周昭的脑海里浮现出了自己的那张脸——男性的那个自己。
    他怒目圆睁、龇牙咧嘴，像是只发狂了的狗。
    他捏紧拳头，歇斯底里的声音从喉咙深处挤出：
    “你滚吧！贱.货！”
    实际上，当时的他，应该是看不到自己脸上到底是何种表情的。
    但不知为何，她就是能清晰的想象出来。
    “对不起……”在周昭的恍神中，时间一下子又恢复了流动，方强露出了个故作爽朗的笑容，“哈哈，是我太唐突了，我只是想肯定要说一次，就算你拒绝了也得说，拒绝了也没事，我只是想无愧于心而已。”
    “无愧于心？”
    “因为我想，可能这辈子再也见不到这么知心的朋友了吧，说真的。”方强似乎想把手搭在周昭的肩膀上，但却在犹豫中缩了回来，“……如果你是男生的话，绝对会是我这辈子最好的兄弟，对，还有安静，我这辈子最好的兄弟就只有你们两个，就连阿伟都还差点。”
    周昭深吸了一口气，在闭上双眼后又缓缓睁开，她的嘴角带着笑意：“不管是男是女，我都应该是你一辈子的兄弟，你也是我一辈子的兄弟，兄弟啊，这种事是无关性别的。”
    “所以我其实又有点后悔了，不该说那样的话……”
    “这没什么。”周昭主动走上前，将纤长的手掌搭在了方强的肩膀上，仰起头来笑道，“每个人都会有欲.望，或者说，有想要逃避的事情，而你……其实可能并不是那种喜欢，只是觉得我们的关系那么好，所以，在一起的话或许会更有希望走下去而已。”
    “啊？我觉得……可能……呃……也是有男女之间的那种喜欢的吧……”
    “那只是我这具皮囊而已，这是很正常也很自然的冲动。”周超轻笑着捶了方强胸口一拳，“我他妈说实话，刚才那一瞬间，真的不敢拒绝你，因为我想到了我自己，如果是我自己，在那样的情况下做出那样的决定，听到对方的拒绝肯定会很受伤。”
    “嘿……倒也还好……”方强挠了挠头，“其实我已经猜到了，就是，现在后悔的是，这句话说出口后，我们还能不能像以前一样……”
    “你小子就放心吧，哥是不会在这件事上纠结什么的。”周昭又往前走了半步，张开双臂，给了方强一个大大的拥抱，“兄弟，总有一天会有一个女人会为你着想，总有一天你会遇到能和你走在一起的女人的，那样的事别担心——”
    “……唉，其实我也是在想，我这样的人，真的……”
    “哈，得了吧你，人生的路还很长呢！未来的事谁说得准？我们才初中！”周昭用力拍了拍方强的脑袋，“难道你小子就是因为觉得以后找不到女朋友了，才对身边的兄弟下手啊？”
    “靠，不是因为那个，那是、那是……”方强努力想要辩解，黑漆漆的脸涨得像鹅肝似的红，但支吾了半天却没能组织出半句有效语言来。
    “行了。”周昭狠狠地抱紧了方强，用力拍了拍他的后背，“告诉你小子也无妨，其实哥只喜欢女生，但是，如果有哪天，哥对男生也有点兴趣了，而你小子呢，又还没找到女朋友的话，倒是不介意陪你试试。”
    “什么叫试试啊……”
    “你不会觉得——”周昭耷拉起了眼皮子，“谈恋爱就一定能结婚吧？”
    “咳，那不是有句话说，不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓吗？”
    “狗屁，时代不一样了好不，你现在要是谈个恋爱就奔着结婚去，人家女生才觉得你是在耍流氓呢！”
    “擦，还有这种说法？”
    “那当然了，有什么一定要多问我，女生这方面啊，哥还是很了解的，或者帮你撮合撮合也没问题，可惜现在快要毕业，就算谈上了，八成也就是个毕业分手的下场。”
    “没事、没事……”方强有些尴尬地从周昭怀里挣脱出来，“咳，再怎么说你也是女生，还是别做那么亲昵的动作吧，小心别人误会了。”
    “你他妈，是不是兄弟？这种时候还想那种事情？”周昭有点不满地瞪了他一眼，“是男人的，就别老是想着男女授受不亲的事好不，这世界上很多时候就不应该分男女，就算哥是女的，难道就不能算是你最真心实意的好兄弟了？”
    “我知道、我知道，但是有时候，你……唉，就是，这个还是……”
    周昭忍不住朝旁边呸了一口：“草，你小子真你妈恶心。”
    “草，说实话，你现在这样说话，我倒是没什么特别的想法了。”
    “算了，你脑子里有什么想法，我也管不着。”周昭拍了拍方强的肩膀，“总之……”
    “我知道，那种事情我绝对不会再说了。”
　　　　“说qier叁零俬韭⒎③⒋了也没事。”周昭挠了挠头,似乎有些苦恼的样子,忽然一把揪住了方强的衣领,“唉,你小子他妈现在还是处男吧?”
    “啊？啊……是、是啊？”
    “实在不行，哥就先让你爽爽，妈.的，好歹摆脱一下处男，上过女人之后就有一种祛魅的效果了懂吧，以后和女人相处才能理智一点、冷静一点。”
    “哈——？！”方强一脸不可置信，“卧槽，你这种话是能随便乱说出来的吗？”
    “这有什么？都他妈是好兄弟了！”
    “靠，就算再好的兄弟，我也不可能把对方上了啊，就好比安静吧，他长得再漂亮，我也不可能把他当女生，那，那啥了吧，那他妈还是他妈兄弟吗？”
    周昭翻了个白眼，在心中揶揄了一下安静现在的真实性别，‘啪’地一下松开了揪着方强衣领的手：“算了，当我没说过。”
    “……你可别对谁都说啊，我靠，你不会以前对安静也说过吧？对阿伟说过没？虽然知道你的性格比较开朗，但也别豪放过头啊，即使我们是用兄弟的方式相处，但……但再怎么说也是女生……”
    “嗯，对安静好像是说过的来着，可惜。”
    “喂喂，你可别当小三啊！他小子现在是有女朋友的！”
    “你他妈想什么呢，哥可惜的不是这个！”
    “那是什么？”
    “算了，你他妈没必要知道。”
    方强尴尬地挠了挠头：“好吧……那……那总之就是这样，就、就当什么都没发生吧……”
    “我本以为你小子自从那件事之后，短时间内不会对女生感兴趣了，没想到啊没想到，放心吧，以后有机会，哥会给你介绍的。”
    “别、现在还是别了，刚才只是因为……因为是你……毕竟，比较熟……”
    “你他妈，到底熟哥哪里了？嗯？”周昭笑骂了一声，“真熟的话就应该知道会被拒绝吧？”
    “希望啊，每个人都有……”
    “傻批。”
    “咳！哦，对了，给安静他们带点饮料上去吧，女生应该是喝咖啡，不知道安静是要啥，她最近喝饮料的口味好像还挺多变的。”
    “给她买雪碧吧。”周昭抬头看了一眼在一场暴雨后又探出头来的太阳，“下午又要热起来了。”
    “行。”方强从口袋里摸出一张二十元的纸钞，塞进了自动售货机里，但紧接着，就被卡住了。
    “我擦。”
    “你干嘛了？”
    “钱卡住了，我靠，找谁？”
    “……妈.的，最多只能塞十块钱的，你塞了二十的，不卡住才有鬼了，傻批吧你？”
    “现在说这个也没用了啊，我晃一下机子会出来不？”
    “不行，你这是纸钞，又不是硬币，你得找人来把门开了，然后给你把钱取出来。”
    “但现在……”
    “等着吧！算你运气好，一般加饮料的人都是中午过来。”周超双手抱胸，咂了咂嘴，“瞧你干的好事，一个人把机子卡住了，这下后面的人也别想买了。”
    “靠……”
    ……
第323章 : 第90话 主动的接近
    （一）
    初三五班，对于第九爱来说，是一个已经被她刻意遗忘了的班级。
    或者说，被遗忘的不是初三五班，而是五班中的某个人。
    周超。
    刚和他分手的时候，学校里也确实有过不少流言蜚语，其中有很多都是对她的讽刺和攻击。
    第九爱也很清楚，在这件事上自己实在不算占理，在刚开始的那段时间里，她其实有想过换一所学校读，但慢慢的，关于她的风评就又变得好了起来。
    因为在故事里那个被背叛的受害者，变成了一个经常换女朋友的‘渣男’，那么作为他的第一任，和他分手也就变成了情有可原的事情，甚至有可能错的人完全就是他。貳
    哪怕第九爱很清楚，当时错的人完全就是自己——可是内心的感觉是无法逃避的，对他没有感觉就是没有感觉，那样的一段感情没有办法再继续下去。邻
    以及……那个到现在还没有分掉的现男友，在当时让她感觉更有魅力。紦
    无论愿不愿意承认，无论所谓的‘没有感觉’究竟是不是主要的原因，背叛者确实就是第九爱自己无疑。捂
    而第九爱也曾经觉得自己是个无情又滥情的人，但现在，她想，自己可能是个被欲.望控制的人。令
    或许是身体，又或许是他人的关心，当然，也会像现在这样——因为钱而再次背叛了现在的男朋友。⑨
    她在犹豫、踌躇和迷茫中，经常搞不清楚自己想要什么，她总觉得自己是被生活推着走，可实际上，那都是她自己做的决定。I
    就像现在这样——在不知不觉中，来到了初三五班的门口。I
    她拿了钱，而且后续还想拿更多的钱……I
　　　　那么,就只能照着那壹玲艺qi是巫酒咝久拔个男人说的做——即使根本搞不明白为什么要这么做。锍
    “第九爱……你到底在干什么……”她小声自言自语着，忽然重新振作起精神来，“就算看到了又怎么样，反正都已经是过去式了！”久
    走廊里吹来微凉的风，这风中还会带上昨日的时光吗？群
    ……撩
    （二）
    “喂！孙伟，有个漂亮的女生找你！”
    “你他妈，愚人节都过了多少天了，傻批吧？”孙伟头也不抬地奋笔疾书，他这会儿正在抄着安静已经写完了的数学作业，这样明天早上来的时候就可以少抄一门，多留点时间干点别的事了——
    至于这个‘别的事’，可能会是看小说、睡觉或者吃早餐，反正就算是漫无目的地随处溜达，也绝不可能拿来复习半点知识的。
    “你他妈自己往门口看！”
    孙伟不耐烦地抬起头来，就看见门口有一位穿着校服，长相在清纯中带着几分成熟的少女正微笑着看向他，还伸出手轻轻招了招。
    “……第九爱？”坐在孙伟桌上的安静眨了眨眼睛，“她来干嘛……”
    “啊？她是第九爱？我靠，对哦，是她，我之前竟然没认出来。”
　　　　“因为变化比较大吧……她找你干什么?该不会是还想——找周超复合?”安静说这话的时候,忍不貳久零wu彡⑧ 起医删住朝正在扫地的周超看了一眼,这家伙在中午之后就变回男生了,只是不知道发生了什么,每节下课的时候都坐在位置上托着腮帮往窗外看,一副魂不守舍的模样。
    “应该……不是吧……呃，她是我家那个租客的侄女。”孙伟挠了挠头，有些犹豫，“怎么办，我要不要去啊？”
    “你去看看呗，鬼知道她葫芦里卖的什么药。”
    “嘿！”初一刚开始的时候，孙伟和周超还不熟，所以也并不清楚那时候他到底有多伤心，所以并不像安静和方强这样，对她充满了厌恶——方强是最厌恶她的，厌恶到了说起她来就会皱眉头嫌恶心的程度，“那小爷我去看看，咳！”
    孙伟放下水笔，从椅子上跳了起来，三步并做两步地滑到了第九爱面前，努力装出不在意的模样问道：“嗯，有事吗你。”
    “孙伟，我今天要去叔叔家，正好我们一起去吧？”或许是觉得自己说的话太过唐突，她又露出一个大大的笑容，“我也是才想起来，那天看到你的时候没认出来。”
    “呃……你正好要去你叔叔家啊，那我们确实是可以坐同一班车。”孙伟刚装出来的漠不关心一下子消失得无影无踪，他盯着第九爱嘴角的那颗痣，脑袋自己就点了起来，“行、行啊……”
    “太好啦。”她笑着，一把抱住了孙伟的胳膊，“那现在就走？”
    孙伟的身子猛地僵硬在了原地，他长那么大，就从来没有一个同龄的女生对他做过这样亲昵的动作。
    那种感觉，到底该如何形容？
    就像是长年累月的居住在那阴暗潮湿的洞穴里，突然有一天，明媚的阳光照了进来，让那灰白色的洞穴都亮堂起来，让那墙上的壁画都变得鲜艳起来——就像是穴居人突然发现自己可以走到外面的世界了一样。
    这一瞬间的悸动，或许可以让平日在学校里总受到女孩子嫌弃的孙伟永远地铭刻在心中。
    但是他马上就回过神来，有些慌张的朝周超的座位看了一眼，就发现他这会儿正在和张琪琪拌嘴，后者伸出一只手拍了下他的脑袋，前者也不甘示弱，回了一个脑瓜崩，看起来关系很好的样子……
    这反倒让孙伟松了口气：“啊，那……等我C完这个数学试卷，马上马上，最后几道题了。”
    “好的。”第九爱乖乖巧巧地等在门口，脸上的笑意依旧不减。
    ……
    （三）
    “竟然邀请阿伟和她一起坐车回去……”安静鼓着腮帮，看着孙伟那已经按捺不住心中雀跃的背影，忍不住小声咕哝道，“难道她和现在的男朋友分手了？但也不可能看上阿伟吧……”
    “阿伟的春天？”
    “阿强你信吗。”
    “我不信，那个婊.子指不定又在想什么坏主意了。”方强朝地上吐了口唾沫，“呸，见到她就恶心。”
    “你怎么比周超反应还大……”
    “因为只有经历过才会懂啊，以前的时候还只是觉得嫌弃，但是经历过后，再代入一下周超，你想想，这么多年的感情，她说分就分，还不恶心吗？”
    “嗯……周超刚才看到了吗？”
    “不知道，他好像一直在和张琪琪聊天。”
    二人忽然像是有默契似的，齐刷刷地扭头看去。
    然后就见张琪琪使劲摁着周超的脑袋笑骂道：“收着点你那泡妞技巧吧！想追姐，等你哪天变成了女孩子再说！”
    周超的脸上挂着笑意，察觉到了安静的目光时，就故意大声嚷嚷了起来：“安静，那你得小心啊，这恶劣的女人竟然喜欢女人，小心她把你女朋友抢了啊！”
    “嘁，我只喜欢小静一个人，谁都没法把我抢走的，你就不要挑拨离间咯！”朱莹轻哼了一声，飞快地抓住了安静的小手。
    “自恋狂啊，哥都没说要追你，想什么呢，哥现在可是有女朋友的。”周超又笑着反驳道，这句话是对张琪琪说的。
    “谁知道你会不会想同时谈好几个女朋友啊？”
    “那肯定不会，这是基本的职业道德。”
    “什么职业，采花大盗？”
    “说什么呢，明明就是爱的提供者好吧。”
    “这话从你嘴里说出来怎么那么不对味呢？”张琪琪翻了个大大的白眼，“你当时要是有这么油嘴滑舌，说不定……你的青梅竹马还不会跑呢。”
    “……是吗，其实说不定是因为我这个人就是花心，所以她才跑了呢。”
    张琪琪无视了他故意阴阳怪气的自嘲，斜睨了他一眼：“别人可能不清楚，但这件事的原委，我还是挺了解的，那时候的你，简直纯情得像个白痴一样吧。”
    “……哈……差不多。”
    “周超！”安静犹豫了好半天，终于忍不住喊道，“刚才第九爱来过了，你看到没？”
    “嗯。”
    “她好像对阿伟很亲昵的样子。”
    “那不是很好，这个没女人喜欢的家伙也有春天了。”
    “……你觉得她可能会喜欢阿伟吗？”
    “是啊。”方强接过了话头，“说不定只是想借助阿伟干点事，往好处想，是要再接近你，想办法复合，往坏处想，那指不定得是多恶心的事情了。”
    “放心吧，在她身上，压根就不会有好事。”周超嗤笑了一声，平日里总是和和气气笑着的脸上多了几分阴冷，“谁知道她到底想干什么呢，管她那么多，反正只要恶心到我，我就绝对不会客气。”
    “如果她真……”方强踌躇了一下，才吞吞吐吐地将后面的话说了出来，“她真的……找你复合呢？”
    “谁要一块烂抹布？”
    “呼，你这么说我倒是放心了，就怕你心中还想着……”
    “我他妈有病？我还想着，想找女人，我他妈随便找。”周超这会儿的脾气有点大，说话的语气就像是要找人吵架一样，“少几把废话了，你小子今天下午放学不打工了？”
    “哦对，我得赶紧走了。”
    “打工？送水站晚上不是关门的吗？”安静一脸疑惑。
    “那小子不是买了摩托车吗，平日有空的话就会去人多的地方拉个客，一晚上也能赚个十几块几十块的。”
    “那也不是打工嘛。”
    “给自己打工呗。”周超摇了摇头，他的情绪缓和了下来，这会儿似乎想说些什么，但话到了嘴边，却又吞了回去，“……算了，放学回家了。”
    “你刚才想说什么吗？”安静微蹙着眉头。
    “什么也不想说。”
    ……
第324章 : 第91话 飞刀门最后一代门主
    （一）
    是夜。
    月朗风清，街边的老旧路灯正在弥漫着橘黄色的光芒。
    时间其实还算早。
    八点没到，公寓附近的各家饭店都忙碌而又热闹，总是传来锅碗瓢盆的碰撞声，偶尔也会有一阵忽然鼎沸起来的人声——要么是结账离开了，要么就是才刚刚到店。
    理发店里闲得要命，最后一位客人上门，那已经是六点钟的事儿了。
    那时候，夕阳都还没完全落下。
    门匾上最后一个‘土’字里的灯管终于坏了，而后面那个‘店’字不知道为何也不亮了，只剩下个红色的‘发’字孤零零的屹立在风中。
    赵老二拎着盒饭，撞开了蓝色的玻璃门，身后跟了个抱着橘猫的小女孩，将夜晚的烟火气带进了店里。
    “老李，老李？怎么不吱声啊？”
    “你怎么又来了。”李发远坐在门边的破沙发上，翘着二郎腿，正仔细地翻看着一份文件——他这会儿戴着个朴素的黑框眼镜，看起来倒是比平日里要显得斯文了不少。
    “老子请你吃饭还不好？”赵老二骂骂咧咧地将盒饭放在那张他前些日子搬来的破茶几上，“老子最近在搞新业务，你小子……”
    “没兴趣。”
    “真他妈没志气，又不用你小子投资，老子想搞个网吧你懂不，现在开网吧多他妈挣钱，谁他妈不上网啊？年轻人都得来上网，开了网吧还能顺便卖点零食饮料，而且一天到晚二十四小时都营业，那钱都是哗哗的来。”
    “你就少浪费点钱吧，真要有那么容易赚钱的事，哪轮得到你。”
    “投资肯定有风险的对不对，男人，就要有冒险精神，你懂个屁啊。”
    “有那闲心不如去大城市买个房，指不定还能涨呢。”
    “涨个屁，都他妈涨到这价了，还涨啊，前年又不是没出过事，指不定过两年又得暴跌了。”赵老二没好气地拆开盒饭，“买房子还不如老子去买个车库呢，到时候又能当车库用，又能当房子住。”
    “你要能去省会买个车库，那倒也不错。”
    “行了，别看你那破玩意儿了，什么东西看得那么入迷，眼睛都不带抬一下的，刚才柠柠喊你了，你都不应。”
    “柠柠还没喊过呢！”小女孩大嚷着反驳。
    “你心里肯定喊了。”赵老二继续犟嘴。陾
    李发远将文件塞回了黄色的文件袋里，慢悠悠地抬起脸来，朝别柠柠挤了挤眼睛：“柠柠今天上学开心吗。”l
    “开心！比以前还开心，有个男生欺负我，我和二爸爸说了，二爸爸护着我，去打他了！”i
    “……再怎么样你也不能去打小孩子吧？”李发远有些无奈地看向了赵老二。n
    “谁敢欺负柠柠老子他妈揍谁，别说小孩了，就是个七老八十的老子也照样揍！”g
    “二爸爸把他打哭了，打人的动作好帅！”坝
    “你可不能和你爸学。”李发远帮别柠柠掰开了双一次性筷子，淡笑着递给了她，“不能随便使用暴力，而且暴力很多时候也不是万能的，因为这世界上总有比你更能打，比你更厉害的人。”巫
    “嗯！我不动手！我喊二爸爸来就好！”龄
    “老李你就少废话了，老子的教育方式绝对是他妈没错的。”鸠
    李发远拉开了罐装啤酒的拉环，‘咕嘟咕嘟’地往嘴里灌了两口，正要说些什么，就听见玻璃门被轻轻推开的声响，他的脑袋也跟着侧了过去。叄
    走进店里的是一位表情看起来冷若冰山的年轻姑娘，但当她开口说话的时候，那冰山就好像一下子融化了一样，甚至带着几许春风拂面般的暖意：“老板，现在有时间吗？”⒍
    来人正是俞明慧，她刚把家里的碗洗了，打算出来修剪下头发。氿
    连饭都还没来得及吃一口的李发远站起身来，把刚喝了两口的啤酒放在了旧茶几上：“有。”囷
    “又来生意了啊。”赵老二咂了咂嘴，似乎有点不大乐意。
    “还没吃过吗？要不先吃了？”
    “没事。”
    “等下就凉了。”
    “没事。”李发远已经拿起了剪刀，“修一修还是？”
    “修一下，然后稍微剪短一点，和以前一样。”
    “好。”
    赵老二护着盒饭，把茶几往后面拖了一大截，似乎是不想那被剪下来的碎发飞进自己的饭菜里。
    “柠柠，你怎么不吃韭菜。”
    “咬不动，不好吃。”
    “不准挑食，多吃点！韭菜炒蛋多他妈好吃啊。”
    “太多啦，我吃不下啦！”
    “就那么点，赶紧吃，吃完了给你买可乐喝。”
    “好诶，可乐！鱼头还是给猫猫吃吗？”
    “给它吃吧，我来夹。”
    “要不要再分点鱼肉？”
    “一只猫要屁的肉吃，给点鱼汤拌饭么好了，有个鱼头已经算是享受了懂不，它真要想吃肉，自己会去抓老鼠吃的。”
    “可是它很懒，好像都不动的。”
    “你懂什么，猫就是晚上才活动的，等你睡着了，它就去给自己加餐了。”
    “哦哦，夜猫子！”
    “没错，就是夜猫子。”
    相比这边一大一小热闹的闲聊，理发椅旁的两个人就显得要沉默许多了。
    俞明慧像是在闭目养神，而李发远的手则上下翻飞着，只能听到剪刀那‘咔嚓咔嚓’的声响。
    “你怎么把东西吐出来了？”
    “是老姜！”
    “哦，那个不用吃。”
    “韭菜也可以不吃吗？”
    “还想喝可乐吗？”
    “可是韭菜真的好难嚼！”
    “多嚼一会儿，你吃那么着急干啥？”
    “明明二爸爸自己就吃得很急。”
    “老子他妈那是习惯了！”
    ……
    （二）
    吃完已经从烫手变得温热的快餐，李发远又喝着啤酒和赵老二闲聊了一会儿。
    其实大部分都是赵老二在说，而他在默默的听着。
    大部分内容就是关于各种各样的创业想法，少部分则是巷子里各家各户的八卦，偶尔也会说起哪个女人年轻又漂亮，犹豫着要不花点钱娶个老婆来……
    聊其他话题的时候，别柠柠都笑着听，只有聊到新老婆的时候，她才会闷闷不乐的低下头。
    每当此时，李发远就会不动声色地将话题转到别处，用那满是老茧的手轻轻地摸一摸别柠柠的脑袋。
    “这男人啊，还得是要有个女人照顾，但是现在的女人又不好搞定，老子他妈真是……”
    “你差不多该回了吧，柠柠明天还得上学，要早点睡觉，你看她都打哈欠了。”
    “几点？哦，这么快就他妈九点了，行，老子走了，明天有空的话再来，柠柠，走了。”
    “李叔叔再见。”
    “早点睡觉，让你爸也早点睡。”
    “嗯！”
    李发远看着不算高大，甚至瘦得有点猥琐的赵老二走在前面，而抱着橘猫的别柠柠则快步走在后面，因为腿不够长，所以往往赵老二走一步，她就得用两三步才能跟上。
    玻璃门推开时，夜晚的冷风钻了进来，但随后就又在‘咣当’声中被挡在了店外。
    李发远打了个哈欠，叼着烟又推开了门，蹲在外面吧唧吧唧地抽了起来。
    忽然，一个长长的影子挡住了皎洁的月亮，李发远抬起头来，就看见一个长身男子站在自己身前。
    “理发？”
    “我是来找你的，李发远。”
    “……你寄的信？”
    “看来你已经全看过了，怎么样，李发远，有没有兴趣，干这一票，够你花半辈子了。”
    “我只是个普通人。”
    “飞刀门最后一代门主，怎么可能会是个普通人。”
    “理发刀的刀而已。”
    “我们已经透露了足够多的信息给你，表达了足够多的诚意，如果你不愿意加入，就要做好不加入的准备——当然，我们也可以不杀你，但是，你身边的人……呵呵……”
    “……我更好奇你一个日本人怎么会知道我的。”
    “我们在这片土地上，有强大的情报网。”
    “抱歉，别说是要我杀一个初中小女生了，就算是让我杀只鸡我都没兴趣。”
    长长的影子从一道变成了三道，紧接着，又从小巷的阴影里钻出几个人来。
    “我们去更清净的地方商讨具体的细节吧。”
    “很好，这片土地上有句古话——‘识时务者为俊杰’，看来，最后一代飞刀门的门主，也是一位俊杰啊。”
    ……
    （三）
    一路走了很远，李发远的身后跟着六七道身影。
    在皎洁的月色中，所有人的影子都被拖得很长。
    这里是郊区的废弃工厂，自从老板欠债跑路后，就没有人再来到这里，工厂的空地上已经长满了杂草，变成了绿意盎然的乐园。
    “就在这里谈吧，李先生，你还有什么要求，都可以尽管提，只要你能完成我们的任务，我们就会尽可能满足你，包括杀人后移民日本或者美国避险，这些我们都可以办到。”
    “你们为什么相信我会接下这个任务？”
    “因为我们很清楚，李先生，您，很缺钱——您的癌症，需要很多钱来治吧。”
    “……”
    “人，一定有求生的意志，而现在，这个简单的任务摆在您面前，只要是聪明人，就一定会选择接下，对于您来说，想要下手实在比我们容易得多。”
    李发远淡笑了一声，手掌轻轻地放到了身后。
    而站在他对面的那几个身影也齐刷刷地掏出了手枪。
    “虽然在这片土地上，要搞到枪不太容易，但总是有办法的——李先生，李发远，我们知道，您的刀很快，但是，时代不一样了，您再快，难道能快过子弹吗？”
    “……”
    “如果您是聪明人，就不该有其他的想……”
    站在最前面的男人忽然仰面倒了下去，鲜血染红了他身周那翠绿色的杂草。
    其他人立马反应过来想要开枪，但却发现已经没有了李发远的身影——他一个翻滚，好像就直接消失在了这高高的杂草堆里。
    接着，就是连续几道‘噗呲噗呲’的声响。
    所有人的额头都被一把飞刀命中，大睁着眼睛倒了下去。
    “很可惜，我不是什么聪明人。”李发远背对着他们，淡淡地自言自语道。
    “砰！”忽然，一声枪响。
　　　　李发远几乎是本能的向旁边闪去,但仍被子迩邻罢⑸另玖⒊硫疚弹擦破了肩膀,鲜血顿时染红了衣裳。
    “咻——！啪！”
    暗处的最后一个男人也倒在了地上，这次，他的额头上插.着两把飞刀。
    李发远捂着流血的伤口，用手肘擦了擦额头上的汗水，苦笑了一下：“还好今天带上了全部的飞刀……不过这下……可就麻烦了……群
    “喂？陈警官吗？对，是我……”聊
    ……⒉
第325章 : 第92话 没有职业道德的家伙⑼
    （一）⊙
    “路桥敬业，昨天晚上又死了几个日本人，是不是你们的人啊，让他们收敛点啊，我们这情报工作都不好干了，就他妈那么点工资……”青年男子打着哈欠，往嘴里倒了一口廉价的茶叶水，然后又‘呸’地把喝进嘴里的几根黑茶叶给吐了出来。儛
    “那些没有职业道德的人和我不是同类。”路桥敬业一本正经地回答道，“他们喜欢用绑架、威胁之类伤及无辜的手段，根本就……”I
    “你们日本人不就喜欢干这个的吗？”I
    “任务就是任务，只要是任务没有指定的目标，都不应该伤害，任务怎么要求的就怎么完成，这才是基本的职业道德。”路桥敬业拿起了一罐三鹿奶粉，“这个没有袋子装吗。”I
    “你直接拿着不就好了。”罢
    “拿着有毒物品到处走，会被举报。”器
    “不会……就一罐破奶粉，谁他妈闲着无聊举报你啊。”亿
    “这片土地上的人真是奇怪。”珊
    “习以为常了而已，哎，你什么时候完成任务啊。”
    “还需要一些时间，要有耐心，这是基本的敬业精神。”
    “那你要是闲着没事干的话，教我学日语呗，这鸟地方我是一天也待不下去了，昨天老板又扣我工资，我他妈要赶紧滚蛋走人——靠，真逼急了，我就给他举报了，大不了我也一块儿坐牢！反正也就是弄点不值钱的情报，要关也关不了多久。”
    “哪个国家都有好有坏。”路桥敬业皱了皱眉头，“哪里都会有你不喜欢的地方。”
    “切，真要那样，怎么可能还一堆人移民出去不愿意回来啊，路桥哥，教我下呗，到时候还方便给你搞情报，嘿嘿。”
    “你会英语吗？”
    “不会，我就想学日语。”
    “学英语吧，那才是国际上更通用的语言，可以在更多的地方生存下来。”
    “那鸟语我他妈才不学。”
    路桥敬业摇了摇头，看向了放在后面那个木头破书架上一大堆旧书，其中有一套旧兮兮还泛黄的红宝书。
    “那些书能借我看看吗。”
    “哪些？这些？这几本破书有啥好看的啊。”
    “好不好看要看过才知道。”
    “反正都是些当摆设用的玩意儿，你想拿就拿去呗。”
    “好。”路桥敬业点了点头，看着青年男子将那一套书从书架中取下，连灰尘都没拍，就随意地推到了他面前。
    “路桥哥，教我日语呗。”他又开始死缠烂打了。
    “等我看完这些就教你。”
    “我靠，你看得下去吗？这玩意儿我们都不乐意看，晦涩难懂的要死。”
    “难懂吗？”路桥敬业翻开第一页，才看了第一句话，就忍不住继续看了下去，“不……我觉得它写得通俗易懂。”
    “真是稀了个奇了，你一日本人看这玩意儿……”
    “谢谢，这些书很不错，看完后我会还你。”
    “随你吧，反正老板也不管这书架上的书到底少了哪几本。”青年挠了挠头，又朝着转身离去的路桥敬业喊道，“路桥哥，你看完记得教我日语啊！”
    “好的。”路桥敬业捧着翻开的红宝书，头也不抬地回答道，直愣愣地撞在了门板上，却依旧没有丝毫反应，就这么用脑袋顶开虚掩的木门，继续往外走去。
    “离开实际调查就要产生唯心的阶级估量和唯心的工作指导，那末，它的结果……”
    ……
    （二）
    星期二的下午，午休结束的铃声刚刚响起，但距离下午第一节课还有十分钟，所以不少人都还趴在桌上，没有马上起来。
    最近老师们上课都不按照课表来了，好像是因为要忙碌许多事情，所以经常产生变动。
    “今天下午第一节会是什么课啊？”安静从桌肚里拿出了一本数学书，“早上已经连上三节数学了，下午不会还是数学吧？虽然原本确实应该是数学课……”
    “可能下午还是不会照着课表来吧……”王欣茹轻轻地说道。
    作为王欣茹同桌的孙伟，距离安静也不远，他这会儿把脸贴在桌上，朝着安静喊道：“喂，安静，我听说好像是因为最近不少老师被拉去出题了，出中考的题目。”
    “那岂不是能泄露题目了吗？”
    “肯定没那么简单的吧，估计好多人出题然后选几个呗。”孙伟转着手中的语文书，“我中午去上厕所的时候往办公室里看，基本都没老师的，听说隔壁班今天还连着自习了两节课呢！”
    “那该不会下午是轮到我们自习了吧？”朱莹也凑过来咕哝了一句，“那样的话，今天不会只有数学作业吧？”
    “卧槽，那太爽了，今天下午放学必须得去打两把游戏机！”
    “今天才周二喂……而且你平时也不写作业好不。”
    “但是得早起啊，这样就可以睡懒觉了，你懂个屁。”
    “真有你的……争分夺秒啊。”
    “那是，而且今天我妈有事，管不到我，我可以多玩一会儿，嘿嘿——想想就爽啊！”
    “前提是下午真的都是自习。”安静将浑身的重量都压在了椅背上，整个人有些微微下滑，像是快要把自己塞进抽屉里去了一样。
    “都是自习的话，那就没有试卷能写咯。”朱莹歪着头，将小脸贴在了安静的肩膀上，“好像也挺无聊的。”
    “没事啊，到时候可以互相出题目做嘛。”
    “这个好诶！”
    “就是不知道下午到底是不是都是自习……”
    ……
    （三）
    教室外的天空黑漆漆的一片，下着一场突如其来的雷雨。
    而讲台上却没有老师，只是坐着正在管理秩序的班长张琪琪。
    但是雷雨声就像是一种掩护，让台下的学生们可以更肆无忌惮的大吵大闹，有时候即使她扯起喉咙大喊，也没法让大家安静下来——这倒是件少有的事。
    教室里闹哄哄的，但这反倒能让安静完全静下心来，她这会儿正在给朱莹出着数学题，有些是翻试卷找来的，还有些则是自己想出来的。
    朱莹那边就简单多了，基本都是从试卷上找，唯一有变化的也就是修改几个数字而已。
    其实出题的过程，本身就是一种复习，毕竟还得保证自己出的题目正确无误，免得到时候算了半天发现题给算错了……
    “哈哈哈——我草！”
    “雷老虎你行不行啊！”
    “你他妈力气怎么那么大？”
    “没办法，生活所迫啊！”
    方强那大嗓门，即使是在雷雨中也格外清晰。
    男生们哄笑成了一团，好像是在玩掰手腕的游戏。
    孙伟没去凑热闹，只顾着在抽屉下面玩手机，好像是在发短信，因为不是一直玩，而是玩一会儿就会抬起头来看一下其他人，过一会儿再继续盯着屏幕……
    王欣茹正在背着英语单词，但旁边嘈杂的声音让她有些没法安静下来，时不时的皱起眉头，露出一抹无奈的苦笑。
    ——其实她平时笑的大多时候都像苦笑，但见过她苦笑之后就会知道，她真苦笑起来的时候，那真是充满了苦涩的味道——有一种仿佛真一口咬下了苦瓜般的感觉。
    别以为最吵闹的都是男生，实际上女生们的尖叫也不遑多让，甚至比起男生的大吼大叫还要更有穿透力。
    “呀啊——！！”
    “笔仙动了！”
    “鬼来了！”
    “哇！！”
    在这嘈杂的氛围里，能保持专注的实在不多。
    除开正在互相给对方写题的安静和朱莹外，也就是坐在后排的几个男生能做到这一点了。
    ——他们都在看小说，就是那种地摊上卖的盗版书，泛黄的书页，很厚的一本，一本差不多就有个六七百页，虽然总有错别字，但绝对能一口气看个过瘾。
    这帮人大多数学习成绩都不怎么样，但偏偏在看小说这方面格外专注，虽然读的不是什么圣贤书，可也确实都做到了‘两耳不闻窗外事’……
    “我这边写完了，十道题，小莹要不要先做做看？”
    “我出了二十道哦！”
    “我靠，你怎么出那么多？”
    “都是其他试卷上的题目，喏，小静！”
    安静看着朱莹那娟秀的小字，有些不好意思地把自己写的推了过去：“咳，要是有看不懂的字就问我。”
    “这是什么字？”朱莹拿到的第一秒就问了起来。
    “啊，那个是咖啡馆的厨房里……”
    “噫，写得歪歪扭扭的。”
    “咳，写得有点快。”
    “砰！”就在此时，后排忽然传来了一声巨响，紧接着，窗外也响起一连串的雷声。
    不少人都回头朝后排望去，就看见一个男生翻倒在了地上，但他爬起来的时候，目光却还是没从小说上挪开，依旧格外专注地看着。
    ——看小说看到这种程度，恐怕也是一种天赋了……
    “真厉害啊。”
    “是啊。”
    “要是把那份专注力放到学习上来的话，肯定很厉害。”
    “大概就是没法放到学习上，所以才能在其他方面有那么高的专注力吧……”安静咂了咂嘴，“就像阿强，他其实挺勤劳的，经常去打工，而且还是干重体力活，可就是没法在学习上勤奋起来。”
    “那就是在体力上努力了，在精神上偷懒了咯。”
    “但是让我干体力活的话，我肯定干不下去，太累了……人和人就是有差别的，想要每个人都一样，那是不可能的啊……”安静挠了挠头，“阿强是在逃避学习，我努力学习其实是在逃避工作，反正就是不想那么早去打工嘛。”逡
    “小静也偶尔会说点有道理的话来呢。”e
    “咳！只是自己的一点想法而已……”r
    ……就
第326章 : 第93话 一下午都是自习磷
    （一）⒌
    这天的下午，是连续整整四节的自习课。彡
    虽然仅仅只是一个下午，但却莫名让安静产生了一种世界快要毁灭的感觉。紦
    班级里已经乱七八糟了，隔壁四班甚至在最后一节课还剩下一半的时候，就有不少人背着书包来到了走廊，就等着放学回家了。q
    ——没有老师的班级好像不止五班一个。i
    “哇——哦——！”壹
    “哈哈哈——”（
    “喔嚯嚯——！！”三
    不知道的还以为是到了猴山，不然为啥总有人发出这种莫名其妙的怪叫。）
    一下午的自习，已经让大部分学生都成了一团散沙，别说自己去复习了，就算是让他们做消停下来去做点自己想做的事情恐怕都不行——亦或者现在这种大家大吵大闹、大喊大叫的狂欢，对于他们来说就是‘自己想做的事情’……
    平日里的压抑都在此时被释放出来，而压抑得越狠，释放的也就越强烈。
    没错，这最后一节课里，最吵的并非五班，而是另一层的初三一班……
    不知道什么时候已经跑到走廊上的孙伟，隔着窗户用力拍着方强的肩膀：“阿强、阿强，你他妈快来看，一班有人打起来了！”
    “一班打起来了？”
    “对，几个女生在撕头发呢！”
    “那有他妈什么意思。”
    “那可比男人打架有意思多了，还扯衣服呢！”
    “一班打那么狠？”
    周超回头笑了一声：“阿强，你可别觉得学习成绩好的女生就个个都是乖乖女啊。”
    “真稀奇……”
    于是，最后的半节自习课，就变成了一群人到栏杆前围观一班女生打架。
    不止是五班的在看，其他班的也在看，甚至有些班级在围观的时候发生了冲突，自己也打了起来。
    就这么胡闹到了下课铃声响起，立马就有人拿着书包拔足狂奔。
    刚才也跟着出来看热闹的安静回头看了一眼没有老师的教室，一时间有些恍惚。
    像这样最后一节课结束的时候都没有老师宣布放学，实在是件少有的事儿。
    或许在多年之后，仍旧会于不经意间回想起这个闹哄哄的下午吧。
    “小静，我们也回家咯。”
    “外面又在下雨了。”安静侧耳听着那雨水敲打在屋檐和叶片上时发出的轻响，“感觉从下午第二节课开始，外面就黑漆漆的了。”
    “看来今天是看不到夕阳咯。”
    “是啊。”
    朱莹翻空了口袋，拿出最后一颗软糖，犹豫地撕开了包装：“小静，一人一半？”
    “……你自己吃就好了啊。”
    “是玉米的，我咬一口，剩下的归你？”
    “不要，我最讨厌玉米软糖了……”
    “嘁！”朱莹轻哼了一声，将剩下一颗玉米软糖丢进嘴里，大口嚼着，发出‘吧唧吧唧’的声音，就像是故意要馋一下安静似的。
    “小学生吗你……”
    “很好吃的，你吃不到咯！”
    “玉米软糖这种东西我就没见过好吃的……”
    ……
    （二）
    在漆黑的雨幕里，整座学校都一片哄闹，似乎不止初三，就连初二也有许多班级在上自习课，人潮全部混在了一起，无论是哪个年级都一起下课，学生们‘哗啦啦’地往校外跑，就像是在争着比谁跑得更快一样。
    安静正和朱莹聊着刚才写的那几道数学题，才走出校门，就看到了一辆熟悉的轿车正停在雨中。
    它还没有熄火，车灯照出两束淡黄色的光，漆黑的雨线在这里现了形，像是一条又一条折纸书中的虚线。
    ——一般在这种线旁边还会有‘沿此线剪开’这五个大字。
    街道上虽然亮着路灯，但却仍旧显得有些昏暗，以至于那玻璃就像是纯黑色的一样，只能看到半透明的水珠顺着窗户缓缓滑落。
    车身正微微震动着，从排气管里排出一团又一团的白气，但飘不了多远，就会被吞没在雨雾里。
    “是慧慧姐的车。”安静有些疑惑地看了一眼车牌，走到了靠近驾驶座的窗边。
    车窗也跟着缓缓降了下来，露出俞明慧那张带着几许愁容的脸：“小静。”
    “慧慧姐，今天怎么来接我了？因为下雨吗？”
    “……不是。”俞明慧摇了摇头，“大伯过世了，今天守个一夜，明天就要去火化了。”
    “啊？什么时候的事？”
    “昨天凌晨就已经宣布死亡了。”俞明慧轻蹙着眉头，“我也是今天才知道。”
    “菲姐呢？”
    “菲菲也要去，每家都要去一个人，你是代表你家去的。”
    “哦哦……”安静茫然地点了点头，又看向站在一旁，正在为伊撑伞的朱莹，“小莹，你要不也上来？让慧慧姐顺便送你到家门口。”
    “不一定顺路吧？”
    “顺路吗？慧慧姐。”
    “顺路。”
    “上车吗？”
    “嗯——不用了吧？毕竟是那种重要的事，我自己走回去就好咯。”
    安静舔了舔牙齿，忽然一把拽住了朱莹的手腕：“让你上车就上车嘛，反正是顺路的，我和慧慧姐都不介意的！”
    “嗯，雨越下越大了，有伞也容易弄湿，快上来吧。”
    “好吧，哇——小静，干嘛啦，一下子把我拖进去了，我自己会走的嘛！”
    “就怕你又要说‘算了’啊。”
    “干嘛，不愿意我自己走回去哦？”
    “只是不想看你莫名其妙的逞强而已。”安静撇了撇嘴。
    “什么叫莫名其妙的逞强啦，只是不想给别人多添麻烦而已呀。”
    “我又不是别人，慧慧姐也没把你当成别人。”安静托着腮帮看向窗外，故意不看把下巴搭在伊肩头的朱莹，“弄得这么生疏干嘛。”
    朱莹愣了愣，刚想反驳，却又嫣然一笑，将小脸贴在了安静的后背上：“小静虽然迟钝了点，但总是很温柔的呢。”
    “迟钝的人是不可能会温柔的啦……”
    “怎么不可能。”
    “可能吗？”
    “可能。”
    “噫。”
    ……
    （三）
    朱莹在路边下了车之后，车中的气氛一下子就变得冰冷了起来，公路黑漆漆的一片，汽车的两束灯光就像是已经钝了的的匕首一样，根本无法刺破这无边的黑暗。
    “大伯是怎么……”安静在犹豫中小声问道。
    俞明慧仍把着方向盘，每一根头发丝都像铁丝似的，没有丝毫晃动：“肺病——老毛病了。”
    “哦……”
    不长的路，却沉默了很久。
    直到在路边接到了刚下班的俞明菲。
    她一拉开车门坐进来，就将那热闹的气息带了进来，让这沉闷的空气都变得活跃了起来。
    “呼，这雨下得冻死我了，早知道多穿几件了！”
    “呃……今天下午是有点冷。”安静侧过脸看向穿着肉丝和高跟鞋，套着一身职业女性服装的俞明菲，“菲姐今天忙吗？”
    “空死了，没客户。”
齐陵岜午⒋刘疤VII奇帬　　　　“那挺轻松的。”
    “轻松是轻松了，但这样的话可就赚不到钱了啊，而且上面的绩效这个月也不知道完不完的成——每个月都在往上加，烦死我了。”
    “实在不行就换个工作呗？”
    “说的容易啊，换工作很麻烦的。”俞明菲骂骂咧咧地举起例子来，说着换工作的许多难处，却忽然在一个红绿灯口戛然而止，十分突兀地问道，“慧慧，我爸妈回来吗？”
    “你爸妈不回。”
    “也是，他们最近生意很忙，而且之前就和大伯闹过点不愉快的事……”俞明菲摊了摊手，“人都死了还记仇呢。”
    “只是忙而已，你不要想太多。”俞明慧从后视镜里看了一眼俞明菲的眼睛，“十二叔和叔母不也没来。”
    所谓的十二叔，其实就是安静的父亲。
    “那不一样，他最近在竞选局长，忙也很正常……”俞明菲撇了撇嘴，“所以大伯还是没挺过这次？”
    “嗯。”q
    “尘肺啊……”u
    “大伯的尘肺到底是怎么得的？”安静有些疑惑。n
    “小静不知道吗？”俞明菲往椅子上用力靠了靠，调整了个舒服些的姿势，“大伯那个年代有很多人，才刚十六七岁就去矿场里挖石头——不是挖矿哦，就是单纯的挖石头，开采石头。”尔
    “用手？”韭
    “对，用手一点点的挖，像三伯和四伯都干过，只不过他们才干了没几年，采石场就关门了，但大伯却干了十来年，那时候防护不好，吸进去了很多石粉——所以他在很年轻的时候就患上了尘肺病，而且一年比一年严重……”龄
    “啊……难道是被强制带进去采石头的？当时为什么不拒绝啊。”舞
    “在大伯年轻的时候，没什么工作可以干啊，采石头在当时赚的钱虽然不多，但比起大多数经常饿肚子的人要好多了。”叁
    “原来是这样……”爸
    “听说我爸都差点要去采石场了，结果刚准备要去，那边就关停了。”俞明菲轻笑着弹了下安静的额头，“我们这儿，以前别的不多，就是山多石头多，不像别的地方，还能靠其他办法赚钱。”柒
    “那时候有那么穷吗？”一
    “当然穷了，吃饭都成问题，而且大伯当时不仅要养活自己，还要帮着养活那么多弟弟妹妹呢，所以我说啊，我爸明明是有空的却不来，真是没良心——”散
    “那时候大伯每个月回家一趟，每次都带很多米和面粉回去，有时候还有肉——我爸说的。”
    “就是这样的咯。”
    “那我爸也应该来才对。”
    “你爸不一样，肯定是因为在关键时期嘛……”
    “每家只要去一个人就好，你们两个就不要想太多了——毕竟大家都有很多不来的理由，也有很多要忙的事情。”俞明慧用手指轻轻地敲打着方向盘，就像是在和转向灯那‘哒哒’的声响一起合奏似的。
    而绿灯也在这忽然的沉默中亮起，车身便跟着方向盘朝左边歪去……
    ……
第327章 : 第94话 守夜
    殡仪馆似乎总是在远离城市的地方。
    车子已经在这条勉强够双向会车的小道上开了很久，最后一次见到路边旅馆已经是五分钟之前的事了。
    车子开始颠簸起来，前面的路似乎变得很差，混着雨水的泥土在摇晃中飞扬起来，甚至让人怀疑自己到底还在不在道路上行驶。
    但很快，前面的路就再次变得平稳起来，而那亮着红色灯光的「小城殡仪馆」这五个大字也变得清晰起来。
    过去的时候，乡下人其实并不怎么去殡仪馆，有人离世了，都是在自己家中办葬礼。
    后来，村子里有了个专门办葬礼的房子，大家就都在那间房子里办。
    再后来，就像这次大伯的离世一样，竟然放在小城的殡仪馆里办了。
    也不知道是不是因为整个岛上的人才刚搬到新住处，许多事情都没来得及安排好，还是因为最近有些什么新的规定……
    半梦半醒的安静眯起眼睛看着窗外，在迷迷糊糊中小声咕哝：“民俗都渐渐被法律取代了吧……”
    “什么？”俞明菲没听清。
    “我刚才有说什么吗？”
    “喂喂，小兔崽子你可别吓人，这里是殡仪馆，你别搞得刚才那一瞬间你被那啥上身了一样好不？”
    “瞎说什么啊菲姐……”安静扯了扯嘴角，“黑不溜秋的啊这里，没路灯吗？”
    “看样子是没有。”俞明菲抓着主驾驶的后座，将脑袋伸到了前面去，“慧慧，车停哪儿？”
    “往前开点吧，拿东西方便些。”
    “行。”
    安静听着两位姐姐的对话，歪头看向窗外——这里是一排长条形的低矮平房，每一间看起来都十分朴素，唯一的装修好像就是墙壁上的白漆以及那格外透光的玻璃门。
    这一个个不大的屋子，就是殡仪馆的灵堂了，有半数是空着的，剩下那些看起来也大差不差——基本就是一个棺椁，一张带相框的照片，以及一些鲜花和水果之类的祭品。
    但每个灵堂却又都不一样。
    有的里面冷清，好像只坐着一两个人。
    有的里面热闹，甚至能听到打麻将的吆喝声——仿佛这里头根本没人死一样。
    还有的里面传来一阵接一阵的哭声，凄惨得就像是横死街头的冤魂。
    殡仪馆建在郊区的最大好处就是空地足够多。
    白色的富康就停在了尽头的灵堂门口，这里已经停着好几辆汽车了，有面包车、有小货车，也有看起来昂贵的商务轿车。
    俞明慧推开车门，也没撑伞，就径直朝着灵堂走去。
    安静和俞明菲紧跟着她一起推开了玻璃门。
    外面的雨声随着玻璃门自动合上后被隔绝在外，停放着棺椁的灵堂前带着几分让人起发毛的冷清。
    过年时还和别人有说有笑，甚至趁着兴喝了几口白酒的大伯，这会儿就沉默地躺在那盖着透明玻璃罩的棺椁里。
    他紧闭着双眼，好像只是睡着了一样。
    但稍稍仔细看一些，就会感觉他的脸庞格外僵硬，就像是从冷库中刚拿出来的一样。
    而再多看几眼，就又会感觉他的脸好像糊成了一团，在扭曲中仿佛要透过玻璃罩子钻出来了一样。
    这让安静在慌张中赶忙挪开了目光，不敢再多看两眼。
    但奇怪的是，当把目光落在那张彩色的相片上时，却又觉得心情平静了下来，空气弥漫着的冰冷也变成了些许柔和的暖意。
    地上摆着花篮，桌上则放着一些祭品，有水果，也有一些带着特殊香味的木头，还有一些安海大神的香囊和符咒，其中最精致的，大概就是一个二十来厘米高的安海大神像——这位有着金色双瞳的安海大神在此时是个少女形象，她微垂着眼皮，只流转出些许淡淡的金光，看着它，就能让人感到沉静与安宁。
    迎接她们三人的是奶奶，她的身子看起来又伛偻了一些，但仍带着和以前一样和蔼的微笑：“都来了。”
    “嗯，奶奶，还有人没到吗？”
    “还有老五和老十一没来，你们先点根香吧，告诉阿龙你们来了。”
    奶奶说着，慢悠悠地从箱子里摸出三根金色的线香来，在一直燃烧着的蜡烛上点燃，然后分给了她们三个：“多说些话吧，你们来了，阿龙也高兴……”
    俞明慧沉默着接过香，对着棺椁拜了拜。
    “该说点什么？”俞明菲有点不知所措。
    “想说什么就说什么。”
    “什么都不想说。”
    “那就拜一拜吧。”
    “哦……”
    从小在村里长大的安静，对大伯感到熟悉而又陌生。
    熟悉是因为每个节日，有什么活动，大都是他一手操办的，即使不是他组织的，最忙碌的那个人八成也是他。
    所以平时分到的节日零食、饮料甚至玩具，都是大伯给的。
    而陌生……那就是除开这些节日和活动之外，平常几乎见不到大伯，他好像一直都待在家里，好像一直都有事情要做，但又好像一直都很闲……
    至于对大伯最后的记忆，则都停留在了过年那段时间：
    她还记得刚回岛上的时候，就是大伯带着自己去安海大神那里摇签，他特意给了她一根金色的蜡烛，让她好好拜一拜。
    当抽.出好签的时候，他格外激动和兴奋——拿着那个‘允’字签翻来覆去地看了好几遍。
    而印象最深的，大概就是她扮做神明的人间代言，坐在那轿子上的时候。
    “起轿——！！神明出游——！！”
    不知道为什么，这句话忽然在安静的脑海里回响，大伯这一声喊的格外响亮，恐怕就算是身体健康的人，也喊不出他的这种气势来。
    那个时候的大伯，看着真不像是得尘肺病的人……
    他明明还能那么大声说话，声音还那样的中气十足呢。
    “哇，烫！”安静正走神着，忽然被香灰烫了一下手，“烧得好快啊。”
    “是你发呆太久了，想什么呢，上了香就进去了啊。”俞明菲站在侧门的门口，斜着身子催促了一下。
    “哦哦……”
    安静慌忙地将线香插.上，然后就快步地跟着俞明菲走进了另一个房间里。
    这也是灵堂的一部分，如果说前面是大厅，那么这里就是前来守灵的人们聚集的地方。
    房间里面还有两个房间，最外面的那张大桌子前围着许多妇女，她们正在叠着纸元宝，闲聊着生活上的琐事。
    在这种时候，她们互相之间好像比过年的时候还要融洽一点，大家互相说着好听的话，仿佛每个人的日子都蒸蒸日上。
    而在推开尽头的门再往里，就是男人的房间了。
    这里乌烟瘴气的，全是一股烟味，两张桌子上，一张是打麻将，另一张则是打牌。
    其他人要么在旁边围观，要么就到边上拉着其他人闲谈。
    大伯的大儿子俞明理，也就是安静她们的大堂哥，是一个看起来也不算太年轻了的男人，他这会儿脸上挂着笑，正乐呵呵的给众人端茶倒水。
    “哦！慧慧来了，还有菲菲和小安静，来来，喝点茶，这么晚过来辛苦了，小安静，你要不要喝饮料？”
    “还有饮料？”
    “有，当然有，椰汁还是牛奶？”
    “……可乐雪碧呢？”
    “那个不健康。”
    “我又不是小孩子了……”安静扯了扯嘴角，“那就……椰汁好了。”
    大堂哥的脸上看不到太多的愁容，仿佛今天只是个家族聚会，邀请了家里的亲戚过来做客而已。
    甚至当有人说起什么好笑的事情时，他反倒是笑得最大声的那个。
    这让安静有些恍惚——她甚至觉得自己记错了，眼前这个人不是大堂哥，而是其他哪位伯父的儿子……
    “咳咳……你们这里面乌烟瘴气的啊。”俞明菲用手扇了扇风，一脸嫌弃。
    “哈哈，没办法，男人这边嘛，就是抽烟的多。”
    “难闻死了。”
    “那还是到外面坐会儿？外面那个房间还有开了热空调，比这里面暖和。”大堂哥看向比俞明菲咳嗽得还厉害的安静，笑着从桌上抓了一大把零食，塞进了伊的怀里，“来来来，小安静，抱着零食到外面吃，今天守夜要辛苦你了，要是实在困了，就睡会儿哈。”
    守夜是为数不多还保留着的习俗。箘
    而且只有关系近的亲属才需要守夜——安静扫了一圈，确定出现在这里的几乎都是自己熟悉的亲戚。（
    这么一大帮子人要熬夜到第二天，不聊点什么、玩点什么的话，是坚持不下去的。二
    想到今天得熬夜，安静就忍不住打了个大大的哈欠。）
    她突然有些后悔没有让俞明慧把车开回家，让伊把家里的那台GBA游戏机给拿过来了……韭
    大人们还有天聊，她就没什么事情可干了，毕竟灵堂里总不可能摆一台能玩游戏的电脑吧。陵
    “小静，困了就去车里睡会儿。”俞明慧揉了揉伊的脑袋。屋
    “是啊，熬夜到天亮超无聊的。”⑶
    “对了，我明天是不是要请假？”坝
    “之前已经给小静老师打电话请假了。”⑦
    “慧慧姐都安排好了啊……”易
    “我明天还得继续上班呢。”散
    “啊？菲姐不请假？”
    “不请了啊，反正明天四点钟就要开始葬礼了，我待会儿偷偷去车里睡一下，明**礼结束了，让慧慧送我到上班的地方去，继续上班。”
    “那我要不也……？”
    “你就算了吧！小屁孩就应该多多休息，唉，真羡慕你，其实谁不想休息啊，我这不是请不出假来吗……”俞明菲叹了口气，用手扇了扇风，“走了走了，里面一股烟味，再待一会儿我都要被腌入味了。”
    “菲菲，你们吃过了没？没吃过的话等下让我妈给你们做个炒年糕。”
    “慧慧车上有东西吃——大哥你就忙你自己的吧，不用管我们。”
    “行、也行，哈哈……有什么找我啊。”
    “嗯，放心吧，我可不像慧慧那样——我是不会客气的。”
    “那是最好的了，哈哈……”
    ……
第328章 : 第95话 漫漫长夜
    （一）
    灵堂里悠悠回响着诵经声，明亮而温暖的灯光让人看到那棺椁的时候不会感到紧张和不安——只要别去看那玻璃罩子里大伯的脸就行。
    “啊啾、啊啾！”安静推开玻璃门，晃了晃手中不知道是谁带来的短柄雨伞，伞骨已经戳破了伞面，还有一边则软趴趴地塌了下来。
    但她只是要去上个厕所，所以这破雨伞也就将就着用了。
    时间其实还早，不过是晚上八点多而已，但在这荒郊野岭的地方，除了殡仪馆这一带，外面的世界全是黑漆漆的一片，连一丝一毫属于城市的灯光都看不见。
    安静撑着破伞，小心翼翼地跨过小小的水坑，在这湿漉漉的水泥路上慢慢向前。
    每个灵堂的布置都差不多，但根据逝者生前的信仰和当地风俗，还是会略有不同。
    就比如祭品吧，有些放的是十字架，有些放的则是佛像，还有一些会摆上道教的符箓，但摆上‘安海大神’像的却只有安静他们这一间。
　　　　毕竟出①②零三②龄VII是吧了海上那几座岛之后,安海大神就没什么名气了,别说放在全国了,就是放在整个省内,也只是个很小的信仰。
    不同的灵堂里也会播放不同的音乐，有些是佛音，有些是圣歌，有的是‘阿弥陀佛’来回的唱，有些则是唱起一连串不怎么重复的梵语，就连圣歌也有中文版和英文版的……
    而最让安静感到瘆人的，就是有一间灵堂里，两个长发的女人趴在棺椁上低声啜泣，那哭声简直就和电视剧里冤死的女鬼差不多，听得她心里直发毛。
    每一位逝者的身上都有属于自己的故事，他们都是自己人生中的主角，但现在，他们的故事已经完结，毫无所觉地躺在棺椁里，只剩下其他活着的人为那已经完结的故事感伤。
    这大部分的故事，恐怕都是戛然而止的，只有少数才是好好的走完了全程，而往往那些走完全程的，旁人不会显得有多伤心。
    安静甚至看到有一间灵堂的玻璃门上贴着个白色的‘囍’字，里面有一群人正在互相发着烟和红包，脸上洋溢着的笑容让人感觉不是在守灵，而像是在给刚出生的孩子庆生。
    这还是安静第一次如此近距离感受人的离世。
    看起来并不是所有生命的逝去都是让人痛苦的，也有让人轻松的、喜悦的，而且那种痛苦万分，趴在棺椁上哭的人竟是少数中的少数，大部分人看起来都从容而平静，就像是已经把身边人离世这件事在脑海里演练过无数遍一样。
    人的死亡，好像并不是一件什么激烈的事。
    安静在恍惚中走进了男厕所，看着那‘来也匆匆，去也冲冲’的标语，下意识地就要把裤子往下拉，直到微凉的空气钻进身体里，才在一个哆嗦中回过神来。
    “走错路了啊……”她咕哝着退出男厕所，走进了一旁的女厕所里。
    殡仪馆的公共厕所有点不大干净，里面的味道很难闻，所以安静匆匆忙忙地小解了一下，就是快步走到了门口的水池前，直到洗完手，又撑着伞往回走的时候，才总算放心的深吸了一口气。
    平时上学的日子，这个时候她应该是在电脑前玩游戏，再过会儿，就应该是捧着一盒纯牛奶或者酸奶，惬意地看两集动漫，就准备要睡觉了。
    但现在，夜晚的时间才刚到来没多久，距离天亮还很漫长，以至于平时这个点不会困倦的安静，忍不住连打了好几个哈欠。
    “每次想着必须睡觉的时候都不觉得困，现在不能睡了，却又感觉困了，真是……”她自己揶揄着自己，哈欠连篇地推门走回了大伯的灵堂里。
    灵堂里循环播放着诵经声，侧耳倾听就会发现，那就是大伯的声音。
    这当然不是什么鬼故事。
    事实上，大伯是神殿的负责人，或者可以对等为教堂的神父那种身份，只不过因为平时没什么工作，所以他才不怎么出现在神殿里而已。
    村里有人离世的时候，他就会前去诵经超度，后来为了方便其他岛屿的人使用，他就自己录制了一段音频。
    只是这段他自己录制的音频用在了他自己身上，多少让安静感到有些微妙。
    这算是自己为自己送行吗？
    ……
    （二）
    墙壁上时钟的时针已经走到了‘10’的位置，聚集在这里的许多农村妇女都开始打哈欠了，她们聊天的次数也变得少了起来，有时候整整两三分钟都在默默叠着纸元宝，直到有人忽然开口接上刚才的话题，才会继续聊上几句。
    倒是里面那间屋子里依旧热闹，里面甚至有人在用力甩牌，大喊着‘炸掉’之类的话。
    当然，里头的空气质量也比刚才更差了，甚至到了连能见度都下降的地步，隔着外面那带玻璃的木门往里面看，压根什么都看不清楚，只能看到几个人影在里面晃动。
    俞明菲躺在俞明慧的大腿上，正用手机玩着推箱子的游戏，爷爷坐在靠近门口的位置，‘吧唧吧唧’地抽着烟斗。
    “爸，你去睡不？”二姑姑俞清凤推开后门，带着一阵湿润的风走进了屋子里，朝坐在门边的爷爷问道。
　　遛另er陾伞si坝玐师　　“啥?”
    “睡——觉——去——不——？”
    “不去。”
    “时候还早嘞。”
    “睡不着。”爷爷又抽了口烟，吐出一团青灰色的烟雾，“老二，你去给我做点喝的，肚子饿了。”
    “鸡蛋黄酒喝点不？”
　　 ⑴玲亦qi事五jiuIVjiu⑧ “喝。”
    “还有其他人要喝不？要喝的一起做了。”
    “二姑姑，我要喝！”俞明菲高举起了手。
    “行，女人这边除了菲菲还有要喝的不？”
    “给我也来一杯吧，谢谢二姑。”俞明慧抬起头，轻轻地说道。
    “好，那我进去问问那帮男人有没有要喝的。”
    二姑姑推开门，就在门口呛了好几秒，她扇着风走进去，大声问了起来，里头有不少人响应——在这下雨的夜晚，来一杯暖和的鸡蛋黄酒，或许是许多男人都乐意的事儿。
    二姑统计了人数后，就去后门外忙碌了。
    这里并没有厨房，但后门外面有一块空地，所以就弄了个煤炉过来，用它来烧点水，煮点面条什么的。
    这会儿拿来煮鸡蛋黄酒，自然也不成问题。
    二姑姑多煮了一些，即使刚才没说要喝的人，也都分到了一小杯。
    暖和的热黄酒下肚，屋子里的人好像就又精神了不少，女人们又开始张家长李家短的聊了起来，刚开始的时候，大部分内容都还和大伯有关，聊到后面，就越扯越远了。
    在这漆黑的夜晚里，每一分钟好像都格外漫长。
    安静以为自己玩了两三个小时的贪吃蛇了，但抬起头来一看，却发现才过去十分钟而已。
    “要是有游戏机在就好了……”她的双瞳开始涣散，上眼皮子和下眼皮子直打架，脑袋也像是小鸡啄米似的一点一点的。
    “小静，困了？”俞明慧压低了声音，轻轻地问道。
    “有点……”安静用力晃了晃脑袋，“不过好像也有点饿。”
    “谁叫你刚来的时候不吃点面条的。”俞明菲笑骂道，“这下子饿了吧？”
    “刚来的时候没饿嘛……”
    “车后备箱里有点泡面，你找二姑要点开水，泡着吃点吧。”
    “嗯……”安静挠了挠头，“我可以在车里吃吗？吃完直接躺一会儿。”
    “也行，但吃的时候记得开窗通通风，不然都是泡面的味道。”
    “好。”
    俞明菲听到安静要去躺一会儿，忍不住打了个哈欠：“哈——呼……我也困了。”
    “菲菲要不要也去睡会儿？”
    “不用，我陪你啊，不然你一个人多无聊。”
    “我倒是还好。”俞明慧捧起那本故事会，在昏黄色的灯光下继续看了起来，“菲菲觉得无聊的话，可以去车里再拿几本故事会来看。”
    “在这种地方看故事会，还是算了吧……里面一大堆鬼故事，看了瘆得慌。”
    “那些只是打发时间的故事而已。”
    “问题是，这里是殡仪馆啊……”
    “那也没什么，故事终究只是故事而已。”俞明慧淡淡地笑了笑，轻轻摩挲着俞明菲的耳垂，“菲菲又不是小孩子了。”
    “切……我倒是还想把自己当小孩子啊……”
    ……
    （三）
    安静坐在车里，将车窗降下来了一点，手里捧着热乎乎的桶面。
    此时的它，好像格外的美味诱人，明明才刚开始泡，但那香味却已经在空气里弥漫了。裙
    放在平时，泡面是一种让人感觉寒酸的事物，但在此时，能吃上一桶热乎乎的泡面，却好像成了一种奢侈的享受。聊
    更别说安静还在里面加了一颗卤蛋和两根火腿肠——想到被汤泡软的卤蛋黄那‘沙沙’的口感时，她的舌尖就开始忍不住分泌唾液了。弍
    “现在才十点多……”安静将脑袋枕在窗边，有些许雨水被风吹着淋在她的脸上，那是一种令人清醒的冰凉，“距离凌晨四点还有六个小时，要是这个时间能拿来打游戏就好了，看看小说也行啊……对了，我记得慧慧姐有在车上放杂志的来着，看看有没有什么好看的……”玖
    安静咕哝着，就单手捧着桶面，在车后座和后挡风玻璃之间的空位里翻找了起来：“怎么都是故事会啊？没有漫画吗……”陵
    ……】
第329章 : 第96话 凌晨四点的葬礼舞
    雨不知是什么时候停的。傘
    阴云已经散去。八
    东方的天空泛起些许鱼肚白，整个世界不再是一片伸手不见五指的漆黑。弃
    隐约间似乎听到一些动静，让安静从微微震颤的车中惊醒过来。⑴
    不远处，正开来一辆大卡车，车斗里盖着一块巨大的红布，在微风中没有被掀起来半点，就像是石头似的沉重。散
    安静用手臂掩着嘴，打了个小小的哈欠，将一条胳膊搭在窗边，懒洋洋地朝外望去，就这么看着卡车在自己坐着的轿车旁停下，才在恍惚中回过神来。
　　　　时120320748间刚到凌晨四点。
    她下了车，任由湿漉漉的风吹拂过自己那因为在车里睡了一晚而变得有些油乎乎的脸颊，摇摇晃晃地推开门走进了灵堂里。
    大人们正在收拾着东西，而俞明慧和俞明菲则一脸疲倦地站在门口。
    “菲姐昨晚没睡？”
    “本来想睡的，但是一看都两点了，就懒得去睡了。”俞明菲打了个大大的哈欠，“不行了，今天不知道还能不能……哈……呼……上班。”
    “慧慧姐睡过了吗？”
    “没有。”
    “但是慧慧姐看着好像比菲姐精神点。”
    “我平时有经常锻炼，身体比菲菲好些。”俞明慧平和地笑道，“菲菲的身体比以前差多了，上大学的时候，她熬夜一晚上，第二天还能正常上课，然后到晚上十一二点才睡觉呢。”
    “和大学的时候真是没法比了啊……”俞明菲打起了一连串的哈欠，嘴张着几乎就没合上过，“那时候也不知道怎么这么精神的，好像精力都用不完似的……哈呼……”
    这时候，屋子里的人头攒动，更多的人开始往外走。
    先是女人，接着就是男人们。
    男人们的身上都是一股浓郁的烟草味，但安静倒是不觉得难闻，反倒有一种莫名的安心感。
    或许是因为自己的父亲身上，也总有这么一股烟草味吧。
    又一个中年男人风尘仆仆地从外面跑来，将一个大泡沫箱放在门口，掀开盖子，从里面拿出一大捧用小袋子装的、热乎乎的年糕，将它们向准备走出来的人们分发：“来来来，吃点年糕，等下要走老远的路，不吃点走不动路哈，吃点吃点，都吃点，不饿也吃，拿着吃啊！”
    “爸，你怎么过来了？”
    “想着我们家还得是要有男人来才行啊，毕竟是大哥的葬礼。”俞明慧的父亲乐呵呵地笑道，眼角的皱纹都挤在了一起，“慧慧，昨天晚上辛苦你守夜了，你要困了就去睡吧，接下来我来就行。”
    “没事，来都来了，也送大伯一程吧。”
    “哈哈，也好，毕竟小时候家里没粮了，都是你大伯想办法，没他的话，说不定我小时候就夭折了也不一定，那样的话也就没有你了。”
    “爸，你睡好了吗？”
    “我是睡不好啊，不然也不会半夜赶过来了，实在是睡不下去，想了想还是来了。”
    “订单怎么办？”
    “算了，少赚它几单钱吧！大哥的葬礼，这辈子可就这一次啊，唉……”俞清阳长叹了口气。
    “大订单呢。”
    “没事，既然来了，那就不想那些事了。”
    “嗯。”
    “九伯，有没有糖糕啊？”安静看着他递来的白色年糕，犹豫了一下才问道。
    “糖糕有的，来来，糖糕。”于是俞清阳就从泡沫箱里拿出一块褐色的年糕递给了安静。
    它捏起来要比普通年糕更软，但是没有普通年糕那么有弹性，因为这是用糯米做的，而普通年糕则是用稻米做的。
    没错，这就是小城市里最朴素的早餐。
    相当于是北方的那种白面馒头。
    也没什么配菜，年糕本身带着点淡淡的味道——糯米的是甜的，稻米的是咸的。
    大家直接扯开塑料袋，塞进嘴里就是一大口，噎着了那就喝点开水，没几口就能把早餐给解决完。
    别看这玩意儿一个个方块形状，个头不大，但实际上却顶饱的很，如果多喝点水的话，甚至会感觉胀肚子。
    安静的嘴巴没那么大，不能像那些个伯伯和堂哥们一样几口就把年糕吃完——她咬了十口，这一小块糖糕才少了半个，而她却已经感觉到小腹鼓胀起来了。
    “小兔崽子，要不要喝甜的热牛奶！”俞明菲在人群里大喊道。
    “要！”安静用力点头。
    于是俞明菲就挤过吃完年糕正要点烟的叔伯，将一瓶已经被戳进吸管的热牛奶塞进了安静的怀里。
    “喝过的？”
    “没有，刚戳了吸管，我从荣华那抢来的！”
    “荣华表哥也来了？”
    “是啊，他凌晨到的。”
    “菲菲，你抢我牛奶喝啊你！”
    “小气鬼，让小安静喝一口怎么了啊？”
    “靠……我就买了这一瓶。”
    “你干嘛不多买几瓶？”
    “我哪知道你们没有啊。”
    “你就是小气。”
    “屁嘞，下次多请你吃几次饭，免得你说我小气。”
    “真的？好啊！”
    “我怎么感觉中圈套了……”
    安静尴尬地拿着热牛奶，还给了叶荣华：“表哥，你喝吧，我喝热水好了……”
    “没事没事，你喝就是了，我就和菲菲开个玩笑，你想喝就喝啊，我车里还有可乐呢。”
    “热可乐？”俞明菲脱口而出。
    “那玩意儿热了能喝吗？”叶荣华的白眼都快翻到天上去了。
    “我还以为你爱好特殊呢。”
    “我又不是白痴……”
    “那给我拿一瓶！”
    “你还真不客气啊。”
    “和你客气什么？”俞明菲瞪了他一眼。
    叶荣华无奈地耸了耸肩，推开玻璃门，朝停在稍远些地方的轿车走去。
    那是他今年刚买的新车，但来的时候大概是开过了有泥水的路，所以看起来脏兮兮的，全然没有了上次吃火锅时看到的那般漂亮清爽的模样。
    并非所有人都在这个时候开始忙碌，即使都是小城市，但不同地区的停灵时间却都不一样。
    像信仰安海大神这几个岛屿上的村民，就觉得人不能守灵太久，所以第二天就要送下葬。
    而其他一些地区，有根本不守灵的，也有守灵要五天以上的……
    总之，小城殡仪馆今天凌晨四点要送葬的，就只有大伯一人。
    人们一边吃着早餐一边在门口聚集，人越来越多，最后排成了一条长龙。
    大伯的两个儿子走在最前面，而爷爷奶奶则紧跟在他们的后面。
    再往后，就没有什么固定顺序了，大家按照自己的喜好稀稀拉拉地排着队，手里点着一根粗长的金色线香，迎着风慢慢走着。
    而在人群的最后，就是那辆早晨开来的大卡车。
    它慢悠悠的跟着，卡车上的红布已被掀开，那是一尊安海大神的塑像。
    其实一般人也没有这么高的待遇，但因为大伯常年在神前侍奉，所以爷爷才拍板了这件事。
    让安海大神来送行，也算是一个美好的祝愿吧。
    “愿你的灵回到神明的身边，愿你永生永世侍奉着神明……”走在最前面的大堂哥，每走一步，就这样平静地念一声，而旁边的二堂哥则‘哗啦啦’地撒下一大把黄色的值钱……
    昨天晚上还能笑着给大家温酒煮面的二姑姑在人群里已经泣不成声，她不住地抹着泪，另一只手中的金色线香跟着微微颤抖。
    而大伯的妻子却显得很沉默，只是捧着大伯的黑白照片，慢慢地走在卡车的前面……
    等到第一个十字路口的时候，曾经参加过祭神大会的乐队也来了。
    先是一阵敲锣打鼓声，然后就是一阵嘹亮的唢呐响起，像是要刺破这昏沉的天空，将那明媚的太阳迎接到这世上来一样。
    它们奏响的并非哀乐，而是赞颂神明的乐曲，但在此时听起来，少了几分欢快和活泼，多了几分庄严和肃穆。
    大家都默默走着，穿过清晨的水雾，一路向山上走去。
    要去的是葬礼的第一站路——
    火化场。
    这地方当然不会距离殡仪馆太远，所以只是没多久，就远远看到了那块巨大的牌子。
    而火化场本身倒是看着十分朴素，杂草、青苔和爬山虎随意长着，不知道的还以为是一处农家大院。
    他们是清晨到的第一批送葬队伍，刚一进去，就有工作人员走了出来。
    安静站在队伍中间，也听不清他们说了些什么，反正和工作人员交谈的人并非大伯那两个儿子，而是三伯。
    三伯说话的时候，爷爷也在旁边听着。
    当三伯回头看他的时候，他就点头或者摇头。麇
    商量了大概十来分钟，队伍才重新动起来。⒉
    而这就是遗体最后的告别仪式了。j
    “他们说了什么，慧慧你刚才在前面听清了吗？”俞明菲在队伍中找到了走在前面的俞明慧，拍了拍她的肩膀问道。i
    “是工作人员问要不要葬礼司仪，然后爷爷说不要，我就听到这句。”u
    “哦哦，葬礼司仪，我们这么大一家子确实不用……应该是三伯来主持吧？”l
    “嗯。”i
    很快，安静就随着人群来到了一个大厅，这里摆满了花圈，而大伯的棺椁也在不知什么时候被抬到了这里，就放在大厅的正中央。n
    大家稀稀落落地找着自己的位置，而台上的三伯拍了拍话筒，终于说话了，用的是带着浓厚乡音的普通话：“直系亲属请站在中间，亲戚站在左边，朋友站在右边，麻烦大家按照这个关系站好。”g
    安静十分自觉地往左边走，爷爷正好跟着大堂哥走过她身旁。呜
    模模糊糊地听见他在念叨着什么，仔细听了听后，就让她忍不住扯了扯嘴角。三
    “……等老头子我死了，给我选个蓝色的骨灰罐，蓝色的好看……”V
    ……I
第330章 : 第97话 阴天I
    （一）I
    人活着的时候，有无尽的可能。棋
    然而死了之后，就只剩下最后几道简单的步骤。亿
    停灵、送行、火化——散
    然后安葬。
    大伯被安葬在了新搬去的村子里，那里有块新的墓地。
    旧坟已被迁来，而他是这里的第一座新坟。
    雨又开始下了。
    朦朦胧胧的，水雾弥漫。
    昨晚还有说有笑的人们开始哭了，就连俞明慧的父亲都抹了几下眼睛。
    但大伯的两个儿子却没哭，只是默默地站在一旁。
    葬礼终究是要结束的。
    接下来就是活人们的事了。
    ——一顿聚餐，用以感谢前来送行的亲朋好友。
    大家还是有说有笑的，两位堂哥也跟着凑热闹，仿佛没有人离开这个世界，仿佛他们的身边没有少了谁。
    最后的最后，还是要分别。
    大家有自己的生活要去过，不能总是沉溺在过去的回忆里。
    于是，饭后，人们一个接一个的离开。
    大堂哥也一个接一个的送上临别的礼物。
    有许多大伯的亲朋好友，接下来的十年甚至一辈子都不会再见面了。
    这里面当然也有令人感到熟悉的和令人感到陌生的。
    但无论如何，能来的都会被主家亲切相待。
    安静她们是最后一批走的，大堂哥满脸笑容地将一个精致的袋子递给安静：“安静，要好好学习啊。”
    这种没话可说时专用的话题，安静早就已经习惯了。
    她略显敷衍地点了点头，就听到旁边的俞明菲懒洋洋地问道：“现在感觉还没什么，等待会儿人走完了，就会觉得难过了吧。”
    “哈哈……那也是没办法的事。”
    “总要习惯的。”旁边二堂哥平静地笑道。
    “是啊，总要习惯的，还好，你们也都成家立业，有自己的生活了。”俞明慧的父亲轻轻点了点头，“以后要照顾好你们母亲啊。”
    “会的。”
    “九叔，给你留了一条利群。”大堂哥说着，从旁边的桌子上拿出一条红色的利群烟，塞进了俞清阳的怀里。
    “哦！那我就不客气了。”
    “不用客气，这有什么好客气的。”二堂哥赶忙说道。
    “安静，以后好好读书啊，有时间的话，就多给爸妈打个电话。”大堂哥又看向了安静，“要好好珍惜时间啊。”
    “我会的。”
    堂姐和堂哥们又寒暄了几句，说了些‘明天会更好’之类勉励的话，就转身离去了。
    俞明菲还得赶着去上班，俞清阳则开着自己的面包车火急火燎的准备去开工干活——他的那家小工厂就是个家庭作坊，最核心的技术人员就是他自己，要是他不在的话，很多活都没法干。
    这种家庭作坊都是尽可能不停工的，他和另一个高薪请来的师傅二十四小时连轴转，但凡断一下，工期就得延后许多……
    “爸，困了就休息，免得到时候弄伤了自己。”俞明慧站在车边嘱咐道。
    “好嘞，放心！我等下安排点工作就去睡觉，哈哈，钱啊，是赚不完的，命是自己的！”
    “嗯，路上开车慢点。”
    “好。”
    ……
    （二）
　　　　安静还是去裙 【聊柒O巴⑸事六(八)弃旗了学校。
    只不过到校的时候，第一节课已经下课了。
　　　　好在已经和老师请过假,迟到捂异⑺VIII坝磷弃琉吆这点时间并不算什么。
    她背着书包在热闹的楼梯和走廊里快步前行，恨不得一下子就瞬移到教室里，免得还会被那么多人的目光注视。
    毕竟这个点才到学校，确实是有点显眼了。
    朱莹不在位置上，大概是去厕所了。
    安静就自顾自地坐在了椅子上，把不知道还要不要交上去的作业从书包里拿了出来。
    “安安……今天睡过头了？”
    “没，去参加我大伯的葬礼了，耽误了点时间，昨天晚上都没怎么睡呢，最多才睡了四个小时吧……”安静咕哝着，用手背轻掩着小嘴，打了个大大的哈欠，“困死我了……”
    “肚子饿吗？”
　　　　“早【南錦小说群】——1017459498上刚吃过,倒是还好。”
    “饿的话可以试试这个……”王欣茹将一个小塑料盒放到了安静面前，里面是透明的，看起来‘布灵布灵’很有弹性的东西，像是果冻，但又不大一样。
    “这什么？”
    “冰粉做的，加了薄荷……可能有点淡，不够甜。”王欣茹侧着脑袋，脸上露出温柔的微笑，“早上的时候让莹莹尝过了，她说再甜一点会更好。”
    “这样吗？我尝尝看……”安静没有丝毫犹豫地掀开了盖子，从自己书包里拿出了平时吃饭用的铁勺，挖了一口送进嘴里，“唔——好凉。”
    “薄荷放多了……”
    “嗯——还好吧？我倒是觉得不淡，正正好，很适合饭后解腻。”
    “嗯——那下次就配点蜂蜜吧，淡的话就自己再加些。”
    “好啊，夏天吃肯定合适，但今天还是有点冷了。”安静伸了个大大的懒腰，把盖子重新盖上，将它塞进了课桌的桌肚里。
    “等夏天出去玩的时候带上吧？”
    “嗯……但是太热的话会不会就不好吃了？”
    “可以用泡沫箱装着，往里面放点冰块……”
    “好主意，但是这样的话就不好放了，除非有摩托车载着。”安静用手指戳了戳太阳穴，扭头看向王欣茹那张挂着淡笑的小脸——她最近笑起来的时候，嘴角好像已经不怎么下挂了。
    没有苦相的微笑，比之前好看了许多。
    或许是在不断的发育中慢慢长开了吧。
    不都说女大十八变嘛。
    而且很多时候小时候长得不好看的，反倒在发育之后能长成一个大美人。
    她忽然想到，大伯这次的葬礼，很多人都来，多少冲淡了些许忧伤。
    而王欣茹那次，却只有她自己，甚至没有人给她帮忙。
    到底是要有多么强大的一颗心，才能在那种别人团聚的节庆里，将自己的母亲安葬啊？
    ——明明看起来总是柔柔弱弱的……
    ……
    （三）
    外面虽然不下雨了，但天却依旧阴沉沉的，看这模样，太阳是不打算出来了。
    安静歪着脑袋仰躺在朱莹的大腿上，双腿则隔着不长的过道，架在了王欣茹的椅子上。
    她能坚持把上午的课上完已是极限，这会儿要是再不补充睡眠的话，恐怕就算是站着都能睡着了。
    “让人羡慕的家伙啊。”方强咂了咂嘴。
    “我以后也要这样。”孙伟咕哝道。
    “你小子找得到女朋友再说吧！”
    “嘿嘿……”
    “你别和我说你最近和第九爱搞上了，她会喜欢你，我tm当场剁掉下面。”
    “靠，你想当太监就直说。”
    “你小子……不会真有想法吧？”
    “咳……”孙伟挠了挠头，“我不知道怎么说，但她还是挺主动的，第一次有女生对我这么主动啊……”峮
    “肯定在打什么歪主意。”（
    “说不定是小爷我确实有魅力呢？”二
    “你有个屁的魅力。”）
    “靠……你就是嫉妒。”+
    “傻批，嫉妒个毛，这种女人你去沾边肯定要倒霉。”揪
    “说不定她改邪归正了？”龄
    “……可能吗？”V
    “有可能的啊，毕竟都是年轻的错误啊，现在长大了，那就不一样了……”傘
    方强长叹了口气：“算了，随你吧。”⑧
    “没事，先搞上手再说，到时候分了也不亏啊，起码爽过了。”妻
    “你这……就不嫌恶心吗？”壹
    “长得好看啊，有啥恶心的。”I
    “长得好看就不恶心了？”I
    “那肯定。”I
    “你小子还真他妈肤浅。”
    “你他妈别管，先让我的二弟爽了再说。”
    “也行，到时候你再把她甩了，也算是给周超报仇了。”
    “靠，那就没必要了吧……”
    安静在这略显嘈杂的教室里翻个身，将小脸贴在了朱莹的小腹上，那种柔软温暖的感觉，让她下意识地又贴近了一些。
    正在写作业的朱莹低头看了伊一眼，轻轻地戳了戳伊那年糕般柔软的脸颊，忍不住浮现起一丝满足的笑意。
    “唔……安安……”刚从教室外回来的王欣茹看了一眼自己的座位，一时间有些犹豫要不要坐下去。
    “小静、小静，把腿收一收，小茹回来了。”
    “没、没事的……”王欣茹赶忙摆了摆手，小心翼翼地将桌子往安静那边挪了点，然后把伊的双腿抱起来，自己慢慢坐下，接着又将伊的双腿放在了自己的大腿上。
    大概是这柔软的人肉架子格外舒服，安静就像是小猫似的，在梦里发出了‘呼噜呼噜’的声音。
    “小茹，要不把小静的鞋子脱了？免得把你衣服裤子弄脏。”
    “没事的啦……脱了会冷的，我再往这边靠一点就好。”
    “那好吧。”朱莹低下头，轻笑着捏了捏安静的脸颊，“真是个幸福的家伙呢。”
    “安安困了，就让她好好睡一会儿吧，不然下午肯定坚持不住的……”
    “看她睡觉我都犯困了。”朱莹打了个哈欠，趴在课桌上，用手臂枕着自己的脑袋，“我也睡一会儿好了……”
    王欣茹浅浅地笑着，一只手轻轻摸着安静的小腿，另一只手则从桌肚里拿出一本《城南旧事》来，翻到了之前看的那一页，一字一句的专心读了起来。
    “安静的腿摸起来怎么样？是不是和女孩子差不多？”孙伟过来凑了一嘴。
    “你小子连兄弟都不放过啊。”方强故作鄙夷。
    “熟悉下手感好吧，到时候摸真的女孩子就不慌了。”
    “真他妈有你的……”
    “唔、不、不要乱摸哦……会把安安弄醒的……”
    “你自己先摸的啊。”
    “我、我摸得很轻，不一样的……！”
    ……
第331章 : 第98话 夏游活动的报名
    （一）
    班主任叶雯穿着一身淡绿色的薄纱连衣裙，将她衬得像是一朵俏丽的荷花。
    这节英语课已经把要讲的试卷给讲完了，英语课代表正在帮忙下发着今天要写的试卷。
    叶雯抬起手臂看了看那小巧的金色腕表：“还有六七分钟，我正好讲一件事。”
    她一边说着，一边擦去黑板上的字迹，高高扎起的马尾辫随着身子微微晃动，粉笔灰也跟着在空气中飘扬。
    每到这种时候，安静都会捂住嘴，免得那粉笔灰全飞到自己嘴里来了。
    坐在第一排虽然看得清楚，但也会吃进不少的粉笔灰。
    有时候老师拿粉笔砸人，第一排的学生也最容易被误伤。
    “咳咳……咳咳……”王欣茹掩着嘴咳嗽了起来，轻轻扇了扇风。
    叶雯回过头来，对坐在窗边的学生说道：“你们几个把窗户开一下，通通风——然后，刚才我要说什么来着？哦，对了。”
    她又转过身，拿起粉笔在黑板上写了两个漂亮的板书字：
    「夏游」。
    听说过春游秋游的，甚至有冬游，但很少有听闻夏游的。
    大概是因为夏天太热，不适合出门散步吧，就算要去玩，也应该是在游泳馆或者海边。
    山里虽然凉快些，但夏天的蚊虫也多，不是个让人愉快的好去处。
    “高考……呸，中考已经临近了。”叶雯清了清嗓子，“而夏天也很近了，下个月五号就是立夏，我想带同学们出去放松放松，时间就挑选在周六的时候，这是我们班的集体活动，有想要参加的可以举手报名。”
    “老师，到哪里玩？”
    “叶老师，能不去吗？放假了想在家睡懒觉啊。”
    “不想去的可以不去，想一起出去放松的就和我一起去，至于去的地点嘛，是森林还有海边，我们要去的地方，平时没什么人，正适合放松散步。”叶雯将粉笔丢回了粉笔槽里，转过身来轻笑道，“正所谓磨刀不误砍柴工嘛，绷得太紧也容易断，在中考临近的最后一个月，痛快的放松一下，接下来的一个月就要努力冲刺了，而下一次休息的时候，起码也是暑假了。”
    “要交钱吗？”有人嘴快地问道。
    “不用交任何钱，所有餐费和路费都由我来出，你们只要放心玩就可以。”叶雯双手叉腰，露出一抹自信的微笑，“这点小钱我还是出得起的哦。”
    “我想去，但是我爸妈不一定同意啊……”
    “是啊，我爸妈可能要让我在家复习。”
    “我星期六还要上课外补习班，啊——可是我也想去！”
    “因为不是学校组织的活动，所以所有想去的同学，都要征得家长的同意，这点你们不用担心，你们只需要报名就可以，后续和家长的沟通由我来做，只要是想去的，我都会尽量让你们一起去玩的。”叶雯轻轻撩拨开挡住视线的刘海，目光在台下每一个学生的脸上扫过，“还有一点，那天要起得很早哦，早上六点就要到学校门口——因为路途稍微有些远，所以我们要提前出发。”
    “小静去不去？”朱莹压低了声音，用胳膊肘轻轻撞了撞安静的身子。
    “下个月的某个星期六吗？”安静歪头沉吟了一会儿，“应该没什么事吧。”
    “那就参加咯？”
    “哈呼……”安静打了个哈欠，轻轻点了点头，虽然中午睡了一觉，但这会儿已经快要放学了，她的困意又涌了上来，恨不得现在回家后就立马往床上一躺，一口气睡到明天。
    “接下来打算参加的同学举手——”
    学生们齐刷刷地举起手来，叶雯侧头看了两眼，又改口道：“这么多人呢？那就改成，不参加的举手？”
    这下，许多人都赶忙将手放下，只剩下少数几个学生慢慢举起了手来。
    “阿强，你也不去？”安静看着方强在犹豫中举起的手，忍不住压低着声音喊道。
    她的声音没传过去，不过脸上的表情还是很好的表达了自己的疑惑。
    方强挠了挠头，做了个搬水的动作。
    安静还想说些什么，就看到坐在他前面的周超转过身去，也不知道和他说了些什么，总之是让后者把手给放了下来。
    “确定就这几位同学不去了是吧？”叶雯在名单册上飞快地打了几个勾，“那么具体的夏游时间到时候会另行通知，大家收拾一下书包，差不多可以——”
    下课的铃声适时地响了起来，将叶雯说出口的那句‘放学’给淹没在了音乐里。
    ……
 ⑵磷岜⑤霖九san琉氿　　 (二)
    今天的安静难得和大家一块儿走出学校门口，王欣茹摆了摆手，朝反方向走去，而周超好像今天不急着回家，就跟着大家一起朝同一个方向走。
    “周超和你说了什么，让你改主意了？”安静有些好奇地问道。
    “没说啥，就是说，也算是难得的活动吧，毕竟打工有的是时间，但是这样和同学一起出去玩的时候却不多了，我想也是，毕竟我初中毕业就不打算上学了，到时候恐怕就体验不到这种感觉了……”
    “也体验不到上课写作业的痛苦了啊。”
    “阿伟，你要不想上了，干脆和我一起打工去得了呗？”
    “靠，那我还是忍受一下上课和写作业的痛苦吧！”
    上学的日子，毕竟还算安逸，不用考虑太多的事情，所以有很多人哪怕知道自己就只是想混日子虚度光阴的，也还是坚持要去上高中——高中读不上，也得念个职高或者技校。
    “今天你们要去干嘛？打游戏？”
    “游戏机房打三国啊。”孙伟搓了搓手掌，“好久没玩了。”
    “安静来不来？”方强掏了掏口袋，“有存款就是好，打游戏都可以打个过瘾了。”
    “我就不去了……”安静困倦地睁着疲惫的眼睛，“我现在走路都快要睡着了，回去洗个澡就立马睡觉。”
    “一般洗完澡就会反倒不困了。”
    “是有这种时候……”安静挠了挠头，“不过坐着稍微看会儿动漫就又困了，总之就是早点睡吧……”
    大家一路闲聊着，一路走到了大棚商店街的门口，孙伟、周超还有方强他们，就径直朝里面走去。
    而安静则停在路口，等着和朱莹道别。
    “今天就不送你到家了啊，我想早点……哈啊——哈呼……回去了。”安静一路上已经打了好几个哈欠了，眼睛这会儿都有些睁不开了。
    “等一下咯，今天和小静一起回家怎么样？”
    “啊？”
    “我爸妈不在家！一个人待在家里也挺无聊的。”
    “可我也要很早就睡了啊。”
    “正好我也想早点睡觉嘛，明天早上我们早点起来，我想去一个地方。”裙
    “明天还上课呢。”聊
    “所以要早点咯。”⑵
    “呃……小静就在这里等我吧，我回去拿换洗的衣服！”j
    “啊？啊……”安静没来得及说什么，朱莹就飞快地朝着小巷里跑去，轻快得就像是只毛茸茸的麻雀，在地上蹦蹦跳跳的。i
    “最近可真忙……”安静斜倚在路灯上，用手背揉了揉眼睛，“是不是太过充实了点啊……”u
    ……澪
    （三）物
    今天一整天都没出太阳，到了傍晚，也只能感觉到光线在渐渐黯淡，公路上的汽车大都开了车灯，但也有没开的，在这暗淡的黄昏中忽然冲出来，总能把安静吓一跳。⒊
    “开得真快……”⑧
    “还没开车灯。”棋
    “是啊。”医
    安静脚步虚浮地往前走着，距离家越近，她好像就越困，到后面甚至感觉自己整个人都像是在天上飘着一样，根本没有踩着地面往前走的实感。叁
    朱莹忽然将一只冰凉的小手贴在伊的额头，冷得伊一个激灵，猛地清醒过来。
    “呼唔！干嘛呢……”
    “看你都快睡着咯，让你清醒清醒，免得等下走到田里去了。”
    安静低头一看，才发现自己已经很靠近田边了，要是再歪着走错一步，恐怕就要滚到农田里去了。
    还好，公路的两旁都是农田，要是河流的话，那可就更加危险了。
    公寓前的小广场今天不大热闹，不仅没有唱歌卖艺的人，也没有摆摊做生意的人。
    一辆桑塔纳的警车停在广场边的树下，车顶上红蓝色的灯光还在缓慢的闪烁着。
    “咦，这里竟然也有警车了。”
    “有警车停着，治安就好很多了。”朱莹忽然笑盈盈地将手伸进安静的上衣口袋里，“小静，说不定这辆警车是专门来保护你的哦！”
    “怎么可能……真要保护的话也应该是保镖什么的吧——而且我没回家的时候这警车不就已经停着了嘛。”
    “也是呢……咦，你看，有个好漂亮的姐姐走到警车旁边了，她拎着水果呢。”
    “应该是和车里的人认识？”安静侧过头去，“看起来好亲昵啊，是不是男女朋友啊。”
    “可能是吧？警察谈恋爱倒是很少见呢。”
    “也不稀奇吧，毕竟也是人。”
    安静将小脸扭向了另一边，听着二人那被风吹来的交谈声，大脑开始放空——困意好像已经快要占领理智的高地了。
    “天泠，你什么时候下班啦。”
    “还没到换班的时候呢，起码得七点。”
    “好迟。”
    “没办法，这是工作啊。”
    “我在旁边陪你聊天嘛。”
    “别胡闹……你回家去等着，我下班了就去找你。”
    “麻烦死了，你怎么经常有任务的啦！”
    “我的工作是这样的啊……”
    “那等你休假了陪我出去逛街！”
    “好好好，一定陪、一定陪……”
    ……
第332章 : 第99话 镜子前的少女
    （一）
    幽深的夜啊。
    蓝色的天空。
    群星璀璨，却没见到那皎洁的月。
    光芒照耀不到的地方，是那无垠的、深邃的黑暗。
    风带着夜晚的色彩，悠悠拂过。
    街边的路灯好久没维护，一闪一闪的，疲倦地眨着眼睛。
    夜太幽深，天还有一会儿才亮，兴许就连光芒都困了。
    隔壁房间里隐约传来打呼噜的声音，也不知道是俞明菲还是俞明慧的。
    躺在安静身旁的朱莹伸出手臂，拿起了放在床头柜上的翻盖机，盖子一翻开，屏幕的荧光就刺得她闭上了那本就没怎么睁开的眼睛。
    “唔姆……”
    床板‘吱呀吱呀’的响。
    半盖着被褥的朱莹揉了揉眼睛，晃晃悠悠地从床上坐了起来，轻轻摇起了安静的身子：“小静……小静？”
    “嗯……软糖……吃不下……可乐味的……吧唧吧唧……”也不知道伊是做了个什么梦，正含糊不清地咕哝着梦话，口水不受控制地从嘴角流淌而出。
    可是无论朱莹怎么摇晃，安静却都睡得像块已经蒸熟了的年糕似的，怎么也没法从梦中醒来。
    凌晨三点半，大概是一天中最好睡的时候了吧。
    无论是失眠的，还是已经早早睡下的。
    这会儿应该都蜷缩在了那美好的梦境里。
    朱莹不敢大声喊伊，怕吵醒了隔壁的姐姐们，于是干脆用牙齿磨着安静的耳垂，吐气楼兰地轻轻嚷道：“小静、起来了啦——！”
    “唔姆唔姆……好痒……”安静在梦里‘’咯咯地笑出了声来，在这笑中缓缓睁开了眼睛，“唔……有头母牛把我的耳朵当绿草啃……呃？咦？小莹？你怎么在我床上……”
    “你睡迷糊啦？昨天晚上我就是和你一起睡的嘛。”
    “哦哦……对哦。”
    “等一下，你刚才说的‘母牛’是什么？”
    “啊？啊……梦里有一头母牛，在那里吃草，忽然就开始咬我的耳朵，痒痒的……”
    “你才是母牛呢！”朱莹气鼓鼓地将枕头拍在了安静的脸上。
    “哇，湿漉漉的，你尿床了？”
    “你家尿床在枕头上的咯？那是你的口水啦！”
    “诶？嘿嘿……”安静挠着头傻笑了起来，一副还没睡醒的样子，眼看着眼睛就又要闭上，朱莹就赶忙把她给扶着靠在了墙壁上。
    “起床咯。”
    “几点啊……天好黑……”
    “三点半。”
    “让我睡觉……”
    “昨天说好的要今天起大早的哦？”
    “诶——？”
    “怎么可以忘记的啦。”
    “没……想、想起来一点，可今天是……还要上课的吧？”
    “昨天你是七点睡的，睡到现在差不多也睡够了咯！”
    “还是困……”
    “小静——你要是不去的话，我就钻到你衣服里去，然后到处乱蹭！”
    “噫？！”
    “起床！”
    “好吧……小声点，慧慧姐和菲姐都还在睡呢，菲姐昨天都没睡好，今天肯定要好好休……休息……”安静在嘟囔中打了个大大的哈欠，身子向前倾着，趴在了朱莹的肩头，“你先洗漱……？让我再睡会儿……”
    “不行，等下你又睡着了，一起洗！”
    “嗯……”
    “喂，又睡了？”
    “咕……今天早上要喝牛奶……”安静的小脸从朱莹的肩头滑到了她的胸口，嘴里含糊不清地咕哝着，做着刚才没有做完的梦，“现挤的……新鲜的……热牛奶……呼呼……”
    “你、你在说什么啦！”朱莹的小脸顿时涨得通红。
    “砰！”
    “哇！痛痛痛……干嘛打我？”
    “谁让你做奇怪的事，说奇怪的话？”
    “啊？我有说什么吗？”
    “这时候装傻你觉得我会信吗？”
    “我真不记得了啊……”安静一脸委屈。
    “哼，不过事实证明我还是有一点的吧！”
    “什么东西？”
    “不告诉小静~”
    “什么啊……”
    ……
    （二）
    两个人一起洗漱的感觉，对安静来说倒是不大稀奇。
    毕竟以前在村里的时候，甚至有过七八个兄弟姐妹一同蹲在门口的水沟前洗漱的时候。I
    但对于朱莹来说，却是格外的新奇。I
    毕竟她是独生子女。〇
    “在镜子里看到另一个人和自己刷牙，好有趣。”扒
    “啊？是吗……”安静看着那蒙着水雾的镜子，又打了个哈欠，“还好吧……”V
    “我早上洗漱都是一个人的，或者说，我家就没有共用卫生间的习惯，不管是什么时候啦。”龄
    “嗯……有个是菲姐的脸盆，你用吧，我的是这个。”疚
    “菲菲姐的？粉色的？看起来圆圆润润的，好可爱，小静的是这个咯？蓝色的，比别的都大。”（
    “那是慧慧姐的……”安静指了指旁边那个半透明的脸盆，“那才是我的。”三
    “咦，好朴素。”）
    “我只是觉得半透明的比较有趣而已。”锍
    “等一下——小静要怎么洗脸？”九
    “就这么洗啊？”安静一脸狐疑，“先用水把脸弄湿，然后抹点洗面奶，再冲掉就好了。”羣
    “你那哪是弄湿呀，你那都要把脸伸进脸盆里了啦！”
    “这样比较快。”安静一脸认真，“而且还可以锻炼一下肺活量，不太清醒的时候我都会这么做，像这样——”
    接着就是一阵‘哗啦’的水声，安静就把脑袋伸进了脸盆里，‘咕嘟咕嘟’地开始吐起气泡来。
    “哗——哈呼……呼呼……清醒了！”
    “真稀奇。”
    “小莹要不要也试试？”
    “我就不用咯。”
    “很爽的！”
    “我可不想水进到鼻子里去，那会难受好久的。”
    “那样就更清醒了！”
    “我已经够清醒了好不。”
    “唉……”安静叹了口气，就好像极力推荐的游戏没有人玩一样，“好吧。”
    “这么失望吗？”
    “有一点点吧？”
    “那我就——”朱莹斜睨着安静，看到了伊眼中那期待的目光，“果然还是算了。”
    “切！”
    ……
    （三）
    出门的时候也才四点。
    不过，今天的天气很好，举目望去，繁星笼罩了整个夜空。
    也就只有这种靠近乡下的小城市才能见到这般光景了。
    安静去过一次省会，那虽然不算什么一线城市，可市中心也是即使到了凌晨都依旧到处亮着五彩的霓虹灯。
    不像小城市，为了省电，大部分店家到了一点之后就都把灯给关了，哪怕是旅馆都不亮灯，也就几家大酒店顶上的灯牌还亮着……
    朱莹牵着安静的手，就这样一直走。
    安静也不问到底要去哪里，只是默默跟着，欣赏着这天还未亮的凌晨风光。
    那个地方距离学校不远，大概也就差了一个红绿灯口那么远吧。
    这里有一条小河蜿蜒着流淌而过，一排木造建筑微微架空了些高度，就建在这水边——旁边还有一些后来扩建的竹子走廊。
    踩在那‘嘎吱嘎吱’作响的木板上，朱莹的脚步也渐渐慢了下来。
    在安静眼前的，是个看起来有些木讷的老人，他正用黑色的钳子夹着煤饼，将它们一个个地塞进煤炉里。
    而在这门口，一共有四个煤炉，其中两个都已经点着了火，上面摆着两个底部黑漆漆的大铜壶，正在烧着开水。
    “到咯。”
    “这是要干嘛？”
    “茶馆！老舍里的《茶馆》！”
    “我没看过老舍的书……”安静有些尴尬，相比那些在她看来枯燥乏味的名著，她还是更喜欢看些流行小说。
    “反正就是那样的茶馆咯，我们来得比较早，里面还没人呢。”
    那个认真放煤饼的老人抬起头来，嘴里‘啊’了两声，然后朝她俩投去了个友好的笑容。
    “呃……？”
    “他是聋哑人，听不见的。”朱莹说着，从口袋里摸出了一张两元的纸钞，双手捧着递给了他。
    后者轻轻地点了点头，指了指茶馆里面，又指了指门口还在烧的开水，脸上的皱纹都挤在了一块儿。
    “进去？”
    “嗯，找个位置坐咯。”
    “你怎么知道这么个地方的？”
    “上次和我爸来过。”
    “你爸喜欢到这种地方来？”
    “他说他小时候陪大人去过这种类似的茶馆，所以偶尔也会来怀念一下。”
    “你呢？你总不是来缅怀过去的了吧。”
    “我嘛——虽然不是我的童年，但是，有一种东西叫一见如故，看到这种茶馆，就好像上辈子一直在这里喝茶一样怀念，你知道吧，那种莫名的怀念感。”
    “哦哦，多少能理解……就像我喜欢一些老歌一样。”
    “总之，去里面坐咯！”
    朱莹拽着安静的手腕，快步走进了茶馆里。
    她左右看了两眼，最后选择在茶馆里最长的那张桌子前坐下。
    茶馆里有很多种桌子，有的靠着墙，小小的一张，只能坐一人，还有的是正儿八经的四方桌，坐个两三人没啥问题，还有的嘛，就像这种一样，长长的一张桌子，凳子也是长长的板凳，一张前面最多可以坐下八个……
    “不坐角落里吗？”
    “不用咯，今天就坐正中间。”
    “好显眼啊……”
    “这样才有趣嘛！”
    “一块钱是……就喝茶吗？”
    “等下你就知道咯——等烧好开水，他会把热水瓶给我们的。”
    “热水瓶？！”
    “是呀，要喝自己添，还会给你个杯子，当然你也可以自己带个来。”
    “茶馆哦……到底是干嘛的？”
    “喝茶咯，还能干嘛？”
    “不是，我是说，它既然存在，总有些特殊的意义吧？”
    “嗯……以前的时候，应该是一群人聊天的地方吧，现在嘛，大概就和老年活动中心差不多了。”
    “这样……啊，他拎着水瓶过来了……”
    ……
第333章 : 第100话 一元茶馆
    （一）
    老人将一个粉色的塑料热水瓶放在她们面前，那个软木塞好像是新换的，看起来颜色比别的都淡，而且很干净，没有任何的掉渣。
    他一瘸一拐地走到旁边那个摆放了许多杂物的木桌前，用双手捧起两个玻璃罐，像是在询问她们想要哪个。
    “什么东西？”
    “茶叶吧。”朱莹眨了眨眼睛。
    老人虽然听不见，但好像读得懂唇语，听到朱莹说出‘茶叶’两个字的时候，就忽然笑了起来：“呃啊……啊啊。”
    “左边的好像就是普通的茶叶，右边的是什么？”
    “那个……哦，是大麦茶吧！”
    “大麦茶好喝吗？”
    “那个应该要用开水煮着喝会比较好喝吧……”
    “那就普通的茶叶咯。”朱莹指着左边的玻璃罐，用力点了点头。
    后者就把装大麦茶的罐子放下，拧开了瓶盖，用一个长柄的勺子从里面舀出了些许茶叶来，十分平均地撒进了两个毛玻璃杯里。
    毛玻璃杯里的茶叶看起来绿得发黑，在开水倒进去后，就跟着一起沉沉浮浮。
    两杯茶被端到了二人面前，接着，老人又拿了两个小碟子，在每个里面放了一小把带细长笋干的茴香豆和几块看起来十分柔软的白色糕点。
    一杯茶、一小碟点心，就是用一块钱能在这茶馆里买到的全部东西了。
    “对了，这茶馆就叫一元茶馆哦。”朱莹压低了声音窃笑道，“小静进来的时候没看到招牌吧？”
    “啊？在哪儿呢？”
    “竖着的牌子，就挂在门边，白底黑字的。”
    “哦哦……好像没什么印象。”安静捧起玻璃杯抿了一口，顿时就被烫得吐了吐舌头，“好烫……我们今天早上就喝茶吗？要做点什么吗？”
    “什么都不用，好好享受一下时间流逝的感觉咯。”
    “会有人来吗？感觉有点偏僻啊。”（
    “会有的。”朱莹没急着喝茶，而是先捡起一小粒茴香豆丢进嘴里，用牙齿慢慢地磨着，任由那淡淡的香味在嘴里弥漫……二
    ……）
    （二）令
    茶渐渐温了，安静捧起来试探着抿了一小口，又喝了一大口。⒏
    “唔……！？”巫
    “怎么咯？”龄
    “好苦啊……”安静咂了咂舌头，“又苦又涩，而且嗯……没有一点回甘。”氿
    “这种茶就是这样的吧？”氵
    “廉价茶叶？”锍
    “是茶叶就不错咯。”久
    朱莹说着，自己也捧起杯子，学着父亲的样子，抿了一口，在嘴里含了一会儿才咽下去。群
    很快，她的小脸也皱成了一团——那苦涩的味道简直要直达她的心底。撩
    都说茶叶的苦，是为了回味的甜，但这杯茶却完全不同。
    它只剩下了苦味，无边无际、无穷无尽的苦，苦完了是一种舌头不舒服的涩，接着连喉咙都觉得像是被刮破了表面一样，带着那种隐隐约约、若有若无的刺痛。
    最后到肚子里的时候，才感到些许暖意，但并不多，得一直喝，那种暖意才不会很快消失。
    “爆喝（不好喝）！”
    “噗，我还以为你会觉得好喝呢。”
    “早知道选大麦茶了。”
    “再加钱换呗？”
    “算咯，喝都喝了，可能多泡几次味道就淡了吧。”朱莹撇了撇嘴，将大概只有拇指大小的白色糕点放进嘴里，轻轻地咬了一口，“嗯——！这个甜，好甜，甜得有点过头了都。”
    “廉价点心是这样的啊。”
    “不过……咬一口这个超级甜的糕点，再喝一口茶，意外的不错。”
    “怎么，苦味消失了？”
    “小静试试看咯。”
    “嗯……我试试……”
    “怎么样？”
    “……”安静的眉头皱成了一团，“苦得更苦了……”
    “甜的呢？”
    “甜的都不甜了。”
    “是吧，这样点心就好吃了咯。”
    “……但是茶更苦了啊。”
    “那又没办法。”
    安静无奈地叹了口气，正要说些什么，就看见门口又走进来一位穿着青色上衣的老人。
    他看起来是这里的常客了，手里拎着一份在早餐店里买的黄金糕，茶色的玻璃杯则揣在上衣口袋里，露出上半截来。
    烧水的老人往后看了一眼，那位老人就十分自然地朝桌上用来装钱的曲奇饼干盒里丢了枚硬币进去，然后自己倒了杯茶，就转过头来，挑选起了地上五颜六色的热水瓶。
    聋哑老人给他指了个绿色的，他就跟着拿了起来，左右看了两眼，干脆就大刺刺地坐在了安静和朱莹的对面。
    “难得看到这么年轻的面孔啊。”老人说的是普通话，但还是带着浓厚的乡音，“呵呵，还是两个小姑娘，上高中了吗？”
    “没有。”朱莹摇了摇头，“得暑假过后呢。”
    “哦！我孙女是暑假过后就读大学去嘞。”穿着青衣的老人乐呵呵地说道，“到了大学，一年就回家不了几趟嘞。”
    “要去外地读大学吗？”
    “她那成绩也只能去外地哈。”
    青衣老人很自来熟，没有多问安静和朱莹为什么会来这里，只是如数家珍的介绍起了这个茶馆。
    他说那个聋哑人不是老板，老板其实在隔壁开小卖部，但这聋哑老人也在这里干了有几十年了。
    他说这家茶馆其实不赚钱，甚至有时候会亏钱，但因为这是大家的一份回忆，所以老板就继续维持着。
    他说，他年轻的时候不喜欢喝酒，每天在码头上完工，早上回来的时候就买点早餐到这里来喝茶，听大家聊聊最近的新闻，和熟人侃一侃大山。
    他说，自己年轻的时候会开吊机，那时候整个小城市都没几个会开的。
    他还说，那时候自己遇到个年轻漂亮的姑娘……
    “咔哒。”
    清脆的声响打断了他的话。
    三人齐刷刷地朝门口望去，就看见聋哑老人打开了一台和枕头差不多大的磁带机，在旁边的抽屉里‘稀里哗啦’的翻翻找找，拿出一盒磁带塞进了磁带机里。
    上世纪的音乐就如陈酒般流淌而出。
    「走，在乡间的小路上……暮归的老牛是我的同——伴——」
    不知道是什么年代的歌，安静似乎没听过，但总觉得耳熟。
    或许是因为那个时代的歌，都是这样的旋律吧。
    青衣老人抿了一口滚烫的热茶，继续说道：“那个姑娘可真漂亮，我们偶然遇上，就坐在台阶上聊天，聊得很投缘，但是第二天之后却再也没见过……哦，看，老钱来了，他平时到得也早，一般只要一杯茶，坐在角落里，喝完就走，也不续水。”
    陆陆续续的，越来越多的老人晃晃悠悠地走进了这座已经有几十年历史的老旧茶馆里。
    暮气沉沉的茶馆中，因为有安静和朱莹这两位风华正茂的少年，也变得朝气蓬**来。
    青衣老人就这么一个个的介绍。
    每一个人他都认识，无论男女，甚至能精确地说出年龄。
    虽说来的人不多，但也有三十几个。
    安静听得头昏脑涨，根本没记住几人。
    老人们并非都很热情，大多数人只是好奇地看两眼，就又坐回了自己的位置上。
    “他们好像都有自己的位置啊。”
    “是啊，大多会选自己最习惯的位置坐，有的位置，一坐就是十几年、几十年。”
    “呃，那爷爷，你的位置也是这吗？”
    “哈哈，我的位置被你们两个小姑娘坐了啊。”
    “咳！”
    坐在这长桌上，过来和年轻人凑热闹的，还有两位老太太和两位老大爷。
    刚开始的时候，他们的话题还在年轻人身上，渐渐的，就聊起了自己的孙辈们，再慢慢的，又说起了他们自己。
    其中有一人突然问道：“我们这最大的是谁？”
　　　　仪淋亦鳍肆⑤九泗氿⑧青衣老人飞快地回答道:“老钱啊。”
    “哦……老钱都八十多了。”
    “今年已经九十了。”
    “九十了？这么说，认识老钱都已经过去十年了啊。”
    “是啊，十年。”
    “还有几个十年哦。”
    “呵呵……”青衣老人没回答，只是笑，在笑中捧起已经微凉了的茶水，一饮而尽，然后又倒进滚烫的开水。
    “时间总是在往前走的，这每个人啊，总得是要到头的。”
    “是呵，多活一天算一天，不说了，我等下还送我孙子上学去呢。”
    说到上学，安静就猛然想起了点什么，赶忙拿起手机看了一眼：
    六点二十五。
    好在时间还早。
    “今天要上学堂去吧？”青衣老人笑着问。
    “是啊，还得上课呢。”
    “不急，过会儿人就都走了，七点多的时候吧。”
    “这么早？”安静有些惊讶。
    “除了喝茶，还有很多事要做啊，没几个人老到已经什么都不用忙的时候，哈哈……”
    托着腮帮的朱莹忽然歪过头来，看着那位被称作‘老钱’的老人不急不缓地走出茶馆，顺便将自己喝完的玻璃杯放在了那位聋哑老人面前。
    二人点了点头，除此之外，没有任何交流。
    “老钱啊，他曾孙都出生嘞。”
    “哇，四世同堂？”朱莹眨了眨眼睛。
    “是啊。”
    “他是你们中最早来茶馆的吗？”安静问。
    “不是，他是十年前来的，那时候算是个生面孔，呵呵……到现在和大家的交流也不多——他不住在这附近。”
　　　　“医淋衣琦是伍咎师鸠扒只是来喝茶吗?”
    “是啊，只是来喝茶。”
    渐渐的，茶馆里的人都离开了，青衣老人是最后走的，他和安静与朱莹一同走到了门口，从口袋里摸出一盒雄狮烟，叼起一根，却没有点着：“小姑娘们，下次什么时候来喝茶啊？”
    “下次啊……下次就……下次再说吧？”安静歪头看向了朱莹，目光却落在了她身后那块竖着的店牌上。
    白底的木头牌子上写着黑色的字，‘一元茶馆’这四个大字，是用简体写的……
    ……⑵
第334章 : 第101话 月考与闲聊邻
    这个周五并不是上课，而是要进行月考。岜
    ——越是接近毕业，各种各样的考试就越是频繁。舞
    不过这种月考都是在各自班级里进行，并不划分考场，顶多是把桌子拉开，不要紧凑在一起而已。令
    上午用一节课考掉了不写作文的语文，又用一节课考完了要写作文的英语，紧接着两节课都考数学。鸠
    连续高强度的用脑让安静在上交试卷的一瞬间感到一阵虚脱，就像是三天三夜没吃饭了似的又饿又疲倦。氵
    教室里也是一片哈欠声，不止有用脑过度感觉累的，也有睡了一上午才刚醒的。硫
    没错，就算是初中毕业在即，也依然有许多人不打算考高中，或者说，知道考不上高中，早已做好了去读职高和技校继续混日子的准备。⑨
    一般坐在教室后排的都是这样的人，也有少数坐在前排依旧在试卷上乱填一气然后趴下睡觉的，比如孙伟。-
    老师们一般也不管，只要他们别大吵大闹的影响别人就行。宭
    “写数学试卷的时候脑袋里一直在冒英语单词……”朱莹敲了敲额头，“后面几道大题完全没做出来，后面写的根本是一团浆糊。”
    “反正中考的时候也不会考得那么紧，就当是负重训练了吧。”安静伸了个懒腰，从书包里摸出勺子来，“今天的天气真好，等下午把科学三门考了就能放学了。”
    “小静今天有什么想去玩的地方吗？”朱莹微微侧过小脸。
    “我倒是想骑车去兜风咯，可惜没有摩托车，而且就算有，我恐怕也加不起油。”安静歪头看了一眼还趴在桌上没有醒来的方强，他们组的大组长正在费劲地将那被汗水弄得有些潮湿的试卷从他的脸下抽走。
    “要不问方强借一下？”
    “他今天要用的吧，毕竟是周五。”
    “万一他今天不打算回去呢？”
    “我觉得……不太可能。”安静挠了挠头。
    “今天下午要去哪里玩？”张琪琪不知什么时候凑了过来，转着手中的筷子，另一只手却还是没得空似的，非要像摸小狗似的揉一揉安静的脑袋。
    “干嘛，和你有关系吗？”安静瞪大了眼睛，“你这恶劣的女人又在打什么坏主意？”
    “小白脸最近说话很硬气嘛！”张琪琪将安静的脑袋往下压了压，“放学了之后找个地方一起复习啊，最后的时间段可就别总想着玩嘞。”
    “双休日也可以复习嘛，难得的周五就应该出去散心啊。”安静撇了撇嘴，歪头看向了朱莹，“是吧小莹？小莹……？”
    “嗯！琪琪说得对，我们应该多复习一下自己薄弱的地方！”
    “我觉得我暂时没有薄弱的地方……”
    “谁说的，小静的字就写得很差呀！”朱莹忽然想起了什么似的，捏住了安静的小脸，“对了，就是这个，小静就练字吧！考试的时候，卷面分也很重要哦，上次语文老师不就和你说了吗，你写作文的字写得和狗爬似的。”
    “我那不是因为赶时间吗……”安静有些尴尬地挠了挠脸颊，“不写快点可就来不及了……”
    “所以要练习嘛，写得又快又好！”
    “饶命啊！”
　　　　“你女⒌仪器芭(八)ling⑦柳吆朋友都发话了,小安静,看来你逃不掉了~”张琪琪一脸的幸灾乐祸。
    “好好的放松时间却变成了学习，我不要啊——”
    “仔细想想你最近也没有很努力的学习吧？”朱莹忽然歪头看向安静，“小静每天回去还要玩游戏呢。”
    “咳！”
    “反正在一起逛街和在一起学习也都是一样的咯？”她旋即笑了起来，笑容如春光般灿烂，“小静，怎么样，你练字，我复习数学，不懂的问你？”
    “……但是要去哪里啊，在张琪琪家的幼儿园里？”
    “我倒是有个好去处，你们有没有兴趣？”张琪琪笑眯眯地坐在了朱莹的桌上。
    “你倒是先说啊。”
    “大巴车上。”
    “哈——？大巴车上能写个鬼的作业啊。”
    “是田里的大巴车上。”
    安静满脸疑惑地眨了眨眼睛，明明张琪琪说的都是中文，但拼凑在一起，她却偏偏听不懂了。
    “我爸折腾来的东西啦，一辆大巴车的车壳，就停在田里，他说要改造成特殊风格的农家乐用……但是在那放了半年还没什么进展——毕竟啊。”张琪琪稍稍顿了顿，忽然弹了下不知道什么时候凑到旁边来的周超额头，“幼儿园已经够忙了，根本没空忙其他的事了呗。”
    “我靠。”周超捂着额头，后退了半步，“你怎么知道我过来了？”
    “闻到坏男人的味道了。”张琪琪斜睨了他一眼，“而且你刚才凑那么近干嘛，想干坏事啊？”
    “我是想过来从后面吓一下安静好吧。”
    “是吗？我感觉你的脸都快贴我头发上了。”
    “中药味的，你难道是用药皂洗的头发？”
    “闻了是吧！”
    “绝对闻了！”孙伟也过来凑热闹，“我刚才亲眼看见的，周超这小子深吸了一大口气。”
    “你他妈——”
    “呵！”张琪琪双手抱胸，一副早已将周超看透了的表情，“坏男人就是这样的。”
    “只是我的鼻子比较灵好吧，而且这股中药味也太重了，你们其他人闻不到吗？”
    “没有味道呀。”朱莹摇了摇头。
    “我只闻到头油味……”
    “啪！”
    这下，安静的额头也被不轻不重地弹了一下。
    周超顿时仰头大笑起来，似乎有个倒霉蛋被拉下水也是件令他感到愉快的事。
    “你们下午干嘛去？”孙伟一脸猥琐地笑，“两男两女，啧啧啧，干什么坏事？”
    “也就你小子会这么想了。”
    “我靠，你这种直接实操的好意思说我？”
    “怎么样，你来不来？学习大会。”
    “拉倒吧，我才不去，我今天回去打游戏。”孙伟立马把脑袋摇得像拨浪鼓一样，“而且我去，他妈不就多余的了吗，纯电灯泡啊。”
    “在家玩游戏以后有的是时间。”
    “咳，反正我今天肯定是回去玩游戏的……”孙伟好像有些尴尬，他犹豫着没把后面的话说出来，而周超则已经看似随意的挪开了目光。
    安静的目光在二人脸上游离，然后不动声色地收了回来。
    她虽然有时候迟钝，但却也不是个傻子，自从上次第九爱来找过孙伟之后，他们二人好像就经常放学一起回去了。
    周超一直当做不知道，但安静觉得——他心中恐怕还是有些在意的。
    但这种话完全没必要说出来，所以只要装傻就好了。
    真说出来了，不仅尴尬，甚至会让人不知道以后该怎么相处了。
    安静和大多数人的关系都不错，就是因为她不大喜欢多管闲事，也不太喜欢去深究什么。
    “哟，今天的中饭来了。”
    “都坐好，不然等下不给你发饭。”张琪琪一本正经地看向周超。
    “和你一个大组的，你不发饭你自己也没得吃。”
    “我可以让别人都拿，就不让你拿。”
    “我靠，好恶毒的女人。”
    随着抬饭抬菜的学生走进教室，学生们就又闹哄哄地嚷了起来。
    有人在问今天有什么菜，也有人在招呼着同伴去栅栏边上找校门外的店老板买点别的东西吃。
    小城二中的伙食来来回回其实就是那几样，吃多了确实会感觉腻味。
    其中最难吃的，大概就是颜色单调的腊肉，那种偏红的粉色，让人实在没多大食欲，更关键的是，有时候咬到里面，会发现肉还是半生的，没有完全熟，那实在是相当的倒胃口。
    而今天的午餐就是这样的腊肉。
    明明是今天唯一的荤菜，却很被人嫌弃。
    有不少女生用自己的腊肉想和男生换麻婆豆腐，却都没有几个乐意换的。
    没错，吃腊肉的时候一般都会配那煮得细碎的麻婆豆腐，外加一份清炒卷心菜。
    卷心菜的味道很淡，有时候根本就是生的，有时候又炒得太熟，总之厨师的发挥相当不稳定。
    所以在矮个子里拔高将，这一份菜中也就麻婆豆腐能吃了。
    好歹有辣味，而且还有点肉末……
    不过也不是所有人都不喜欢腊肉，方强就是个例外。
    他用自己的豆腐换了别人的腊肉——一份豆腐换了两个，这会儿正叠在饭上大快朵颐。
    端着饭菜返回的安静，十分自然地在他旁边停留了一下，把腊肉直接放在了他的饭上——而且不用拿别的东西做什么交换。
    “哦？哦，安静你这次又不吃腊肉啊。”
    “不吃，上次吃了个半生的，恶心死我了。”
    “方强这么喜欢吃腊肉吗？那我这个也给你解决咯。”
    “哦哦，谢谢啊。”方强抬头看了一眼朱莹，露出了个格外友好的笑容，“还有别的不要吗？饭要不要？不要的话分我点？”
    “你小子还真不客气啊。”安静咂了咂嘴，用勺子拨弄了半块饭到方强碗里，“你吃吧，反正今天的菜不好，我也吃不下多少。”
    “小静你干脆一整盒都给他吧，然后我们两个分着吃，一人一半。”
    “那也可以……”
    “吃得下吗？那么多？”朱莹低头看着方强碗里堆成小山似的腊鸡腿，忍不住问道。
    “完全没问题！这么点随便吃！”
    “好大的胃口，相比起来小静完全就是猫咪的分量呢。”
    “喂喂，你也不看这家伙的体格多大……”
    ……迩
第335章 : 第102话 白皙的肌肤冒着热气霖
    （一）扒
    “喂——小静——不准——跑！”五
    “杀气腾腾的……呼、哈呼……我、我又不是傻子！”玲
    “你——等着！”鸠
    “周超，救命！”删
    “谁让你把蟋蟀放到朱莹衣服里去的，这我也帮不了你啊……”熘
    “哇啊！”（
    “别！跑！”九
    在这乡间的小道上，两旁是一片绿色的农田，一位身材娇小的少女在前面狂奔着，后面那个同样娇小的少女则奋力追逐着。）
    天色还早，明媚的阳光挥洒在二人身上，风儿轻轻拂过，压弯了路边的野草。箘
    “真是小孩子啊。”张琪琪耸了耸肩。
    “哈哈，这才像安静啊！她就喜欢干这种恶作剧——”周超像是想起了以前的事，忍不住开怀的大笑了起来，“我和他也算是不打不相识吧。”
    “哦？什么事？”
    “……”周超的脸色未变，但眼睛里却没了笑意，“也不算什么事，那时候她也像这样，把虫子往女孩子的衣服里塞，我生气得和她打了一架而已。”
    “什么时候？”
    “才小学一年级的时候吧……因为这件事认识的，至于从熟悉变成朋友，再到兄弟，那就是后面的事了。”
    张琪琪笑着眯起了眼睛，似乎已经猜到了周超口中的那个女孩是谁。
    但她并没有说出来，只是将双手背在了身后，又往周超那边靠近了一些。
    而在前头，安静终于被朱莹在一个路边的大树桩前抓到了，前者被后者狠狠地压在木桩上，就像是案板上待宰的鱼肉。
    “跑！怎么不跑啦！”
    “别、呼……哈呼……喘不过气……”
    “要死啦你，把虫子往我衣服里塞！”
    “蟋蟀又不丑……”
    “不是丑不丑的问题！”
    “咳，饶命啊！”
    朱莹将半个身子都压在了安静身上，将伊死死地摁在了木桩子上，似乎总算是觉得解气了一点，于是又后退半步，将校服外套解了下来，‘哗啦’地甩在了刚站起身的安静脸上。
    “哼，拿着！”
    “噫——一股汗味。”
    “还不是你害的？”朱莹斜睨了伊一眼，“热死了，这个星期加起来的运动量都没那么大！”
    朱莹的外套里面，套着一件蓝白色的校服短袖，暴露在空气中的肌肤格外白皙，而且还在不断冒着热气，就像是刚出炉的包子一样，让人忍不住想要咬上一口。
    “眼睛在看哪里啦？”
    “没、什么都没看啊！”
    “肚脐眼都看！”朱莹那张本就因为剧烈运动而有些微红的小脸变得更红了，她用力把凌乱的校服短袖往下一拽，“色小静！”
    “我没看！”
    “竟然不看！”
    “喂！怎么看和不看都生气啊！”
    “就生气怎么了，谁让你拿虫子塞我衣服里的。”
    “那你也塞我一次好了，这样就扯平了吧？”
    “我才不要。”朱莹伸出了一只有些肉乎乎的小手，“喏，自觉点。”
    “干嘛？”
    “把脸伸过来。”
    “哇，不要那么……狠的吧？”
    “快点！”
    安静紧张地将小脸慢慢挪了过去，在朱莹就要伸手触碰的时候，又一下子缩了回去。
    “躲什么躲，快点，自觉的！”
    “呃！”伊深吸了一口气，闭上眼睛再次把脸伸了过去，而朱莹则用两个手掌‘啪’地摁住了伊两侧的脸颊，然后就像是揉汤圆似的用力揉了起来，“唔啊唔啊——”
    “好软好软好软——”
    “脸要被搓……搓面瘫了啊……”
    “怎么可能，这可是面部放松按摩好吧，让我多揉一会儿就原谅你。”
    “唔……好吧。”
    “嘿咻嘿咻——”
    “等一下！说好只揉脸的！”
    “嘁，还没我大呢，没意思。”
    “噫！”
    “你们两个真是精力充沛啊，不像我，已经老了，没那个力气这种事了。”张琪琪面带微笑地戏谑道，下一秒，她就忽然尖叫了起来。
    ——因为周超把一条毛茸茸的青菜虫放进了她的领口里。
    “周——超——我杀了你！”
    “哥先跑一步！”
    “有种别跑！”
    “……”安静看着追着周超跑远了的张琪琪，忍不住扯了扯嘴角，“还说别人呢，自己不也很幼稚。”
    “幼稚的明明是你们男孩子，竟然会觉得这种恶作剧有趣。”朱莹撇了撇嘴。
    “本来就很有趣嘛！”
    “哪里有趣咯！”
    “看别人的反应很有趣啊。”
    “好哇，小静这么喜欢看别人的反应，那下次我也做点‘有趣’的事情，看看你的反应——”
    “噫——你在盘算什么不好的事情，鸡皮疙瘩起来了……”
    “哼哼，等着瞧吧！”
    “小恶魔好可怕！”
    “都说了我才不是小恶魔！”
    ……
    （二）
    张琪琪家的大巴车车壳，就坐落于田野上。
    “从这里到那里，一共是一亩地，都是我家的，我爸说要用围栏围起来，喏，看到没，那边围了一小圈。”
    “怎么有木头的还有铁丝的啊……”安静呆呆地看了两眼，“乱糟糟的。”
    “手头上有什么材料就用什么材料了呗。”张琪琪双手叉腰，站在田边往下看了两眼，“地一直都荒着，就旁边种了几棵果树。”
    “那就是你爸弄来的大巴？”周超眯起了眼睛，看向农田中间的那辆大巴车，“车轮是不是已经被拆掉了啊。”
    “都说了只是个壳嘛，当废品收的，不过也花了几千块钱。”张琪琪无奈地摊了摊手，“他有时候就是喜欢折腾这些稀奇古怪的东西。”
    “真要开个农家乐好像也不错，就是地势太平坦了，要是开在山上，精致错落有致的话就挺好。”周超评价了两句，“所以，大巴车里面能写作业么？”
    “当然可以了，本身这个壳子还是挺完好的嘞，有窗户有车门。”
    张琪琪说着，就轻轻跳进了农田里。
    安静也紧随其后——踩在柔软泥土上的感觉让她有些怀念。
　　　　“小静,等峮鹨紦玖呜爸淋事淋务我一下咯!”
    “啊？哇！”安静刚回过头，朱莹就直接从上面撞进了伊的怀里，后者一个踉跄，向后退了两步，差点摔倒在地上——得亏旁边的周超及时扶了一把。
    “嘿嘿~”
    “干嘛啊，好危险的动作。”
    “但是很刺激吧！”
    “你还真是喜欢追求刺激啊……”
    “偶尔刺激一下咯——在安全范围内的刺激好吧。”朱莹轻笑着，从口袋里摸出一个贴着‘中华’标志的塑料盒子，乍一看就和真的香烟差不多，仔细一看才会发现下面还有个小小的‘丹’字。
    她从盒子里倒出一小粒一小粒的黑色‘糖果’，应该算是糖果吧，反正吃起来的味道酸酸的，带着几分微甜。
    “又吃兔子屎啊……”安静斜睨了她一眼。
    “人家叫中华丹好不，真是的，干嘛叫那么没食欲的名字，小静要不要？”
    “来几颗……”安静伸出两只手去，朱莹就立马把盒子一倒，更多的黑色小颗粒‘咕嘟嘟’地滚了出来。
    这是孩子们最喜欢的零食之一，优点就是便宜，而且这么一小盒就可以吃上好久，最适合解决嘴馋的问题。
    周超已经跟着张琪琪走到了大巴车近前，他咂了咂嘴，忍不住笑了一声：“这可真够简单的，用一根锁链拴着再上把铜锁，就算是门锁了……”
    “简单但是实用，反正里面也没什么东西。”张琪琪说着，用钥匙打开了锁，随后拉开折叠的车门，迈开那双大长腿，轻松地走了上去。
    大巴车里面确实没什么东西，座椅被拆掉了一半，正中间摆着两张方桌，看那高度，好像是搭配椅子使用的。
    而里面空气也有些沉闷，显然是好久没开门了。
    张琪琪顺手拉开车门，在旁边的一张座椅上坐了下来：“呼，怎么样，舒服吧，这可是软座，然后把桌子搬过来就可以写字了。”
    “好有意思诶——小静，像不像我们在……”朱莹忽然意识到什么，稍稍压低了点声音，附到伊耳边说道，“我们在梦里住过的那个大巴车？”侕
    “有点像……”安静努力回想着自己收集起来的梦境碎片，那个破旧的大巴车终于浮现在了脑海里。陵
    相比起来，这个大巴车的车壳就要新多了，里面除了有些灰尘外，大部分内饰都保存完好，没有什么破损的地方。吧
    而且这些椅子看着也很干净，没有什么异味，硬要说有的话，大概就是那种大巴车上都会有的，淡淡的汽油味。吾
    “一坐下来就开始犯困了呢……”朱莹把书包放在一旁的位置上，忍不住打起了哈欠，“感觉治疗失眠一定很有效……”澪
    “哈哈，安静也是，坐上车的第一个动作就是闭目养神，准备睡觉。”就
    “那还不是因为晕车啊，而且车厢里的味道很难闻啊。”安静咕哝着把自己的书包放下，“说起来，我要怎么练字啊，连字帖都没有。”③
    “工工整整地抄课文咯，不准潦草的那种。”榴
    “不行啊，抄课文的时候我抄个几分钟就会变成草书了。”九
    “你那哪是草书啦，压根就是狗爬好嘛！”帬
    “谁说的，我写的好歹比周超好。”
    “我靠，你好意思说这话吗？”周超笑骂道，“你那个字，比你差的也就阿伟了，阿强都比你写的容易看懂点。”
    “咳！这个就是写得快的代价，懂不懂啊。”
    “所以，小静现在就要练又快又好的字，先从文言文开始吧，抄完一篇就给我看，写得不好就继续抄。”朱莹拿出了小老师的派头，“听到没有？”
    “好吧……”
    “那么开工吧，我先写英语作业好了。”
    “我得写数学的，琪琪，你也写数学吗？”
    “嗯，我陪你好了~感动吧。”
    “感动感动！”
    “噫，在张琪琪面前和天真无邪的乖乖女似的……”
    “小静~坐到我身边来~”朱莹笑眯眯的。
    “我不要，我和周超坐一边！”
    “过来咯~又不会吃了你~”
    “好可怕的微笑！”
    “周超，那我坐你这边，让小安静到小莹那边去。”
    “一个小恶魔，一个大恶魔啊。”周超忍不住感慨道。
    ……
第336章 : 第103话 田野里的大巴车
    （一）
    安静最喜欢傍晚的夕阳，那一束橘黄色的光芒斜斜地照在地面，将万物的影子都拖得很长很长，时间在此时好像也跟着慢了下来，就像这世间的一切都在注视着它最后的余晖一样。
    然后就在某个稍稍松懈的不经意间，夜晚便会到来，这种感觉最是神奇——时间忽快忽慢，就像有一只无形的大手正在随意地拨弄着时针与分针。
    窗外一直是那片翠绿的田野，但坐在这大巴车的车壳里，却总感觉自己正在一路往前。
    然而风景并无变化，唯一在动的大概也就只有时间了吧。
    “周超，你这句话的语法不对吧，过去完成时的话……”
    “……每次看到英语这种时态我就想砍人。”
    “小静，这道题到底怎么做啦，看了半天我连题目都没看懂。”
    “啊？嗯？”安静从恍惚中猛然回过神来，“什么题？”
    “就这个，最后一道。”
    “这题？数学老师好像说可以不做吧。”
    “好歹让我弄明白到底是什么意思咯。”
    “嗯……我看看……”安静捧起了朱莹的试卷，而后者则跟着将小脸凑了过来，在伊的抄写本上扫了几眼。
    “小静写的怎么样咯？”
    “抄文言文好没意思，我在抄鲁迅的课文。”安静撇了撇嘴，“看的时候不觉得长，抄起来竟然还挺长的，而且要一个字一个字的认真写……”
    “噗呲。”朱莹将安静的抄写本翻到前面几页，然后又翻了回来，“小静前面写得还挺工整，越到后面就越敷衍了，那可不行。”
    “手写累了啊……”
    “笨，目的又不是抄完，是为了练字呀，在保证书写工整的情况下慢慢越写越快，又不是一下子就要你提升到那个程度的咯。”朱莹轻轻戳了下安静的太阳穴，“怎么可以本末倒置嘛！”
    “也是哦……对了，这道题我看明白了，现在告诉你怎么做……”
    “嗯嗯。”朱莹立马摆出一副洗耳恭听的模样，认真地看着安静捏着的水笔在题目上划着线，然后又飞快地书写起几个数字，但渐渐的，她的注意力就又不在纸上了，而是顺着笔杆一点点往上挪，挪到了安静那白皙的手背上，又挪到了安静那细嫩的脖颈上，然后往下滑了一点，盯着精致而漂亮的锁骨看了半天。
    “小莹、小莹？小莹？”
    “嗯？！”朱莹一下子坐直了身子，就像是发呆时被老师点名了一样，有些慌张地看向安静的小脸。
    “所以到这种时候我们可以用什么公式？你应该知道的吧。”
    “可爱的公式……”
    “哈？”
    “咦？”
    “你到底在没在听啊……”
    “都怪小静太迷人，注意力全分散咯！”
    “这也能怪我啊？”安静的额头上青筋直跳，“认真点啊，不是你自己想知道这道题怎么解的吗？”
    “哦哦，嗯嗯……小静，我可不可以一边捏你的脸一边听？”
    “喂！”
    “不然没法集中注意力咯！”
    “你那样我没法认真地讲啊！”
    “嘁，小气小静。”
    “完全不是小气不小气的问题好不……”
    ……
    （二）
    夕阳距离地平线还远，所以虽然已是傍晚，但却不用担心夜晚很快就会到来。
    写了半个下午的作业，再加上今天一整天的考试，大家都已经感到有些疲倦，所以这会儿就是最悠闲惬意的休息时间。
    周超从书包里拿出了一本《阿衰》，津津有味地看着。
    而张琪琪则下了车，说是要回幼儿园一趟，拿点东西——这里距离她家的幼儿园不算远，走路大概也就二十多分钟而已。
    朱莹抱着安静的小脸用力蹭了蹭，顺便伸了个舒服的懒腰：“有一种在车上写作业，然后车子终于到站了的感觉，小静觉得呢？”
    “是有点那种感觉。”安静的身子往后仰了仰，“别蹭了啊，头发蹭得鼻子痒痒的……”
    “就要蹭！”
    “你是小猫还是小狗啊……”
    “都不是，我是小莹！”
    低头看漫画的周超抬头轻笑了一声：“感情真好啊。”
    “你羡慕了？”朱莹扬起白皙的下巴，得意地轻哼了一声。
    “有点羡慕。”周超将目光落在了窗外那长着稀疏杂草的田野上，“呵呵，我倒是已经不知道，如果两个人之间没有肉体关系的话，这段感情要怎么维持下去了。”
    “那只是一部分咯，更重要的是感情啦，感情！”朱莹抱紧了安静的胳膊，“小静，什么时候发生一下肉体关系？”
    “喂喂，不要说奇怪的话！”
    “这也是感情的一部分嘛！”
    “就、就算你想，我现在、现在也……又不像周超，还能变回来……”
    “没事，你俩可以借助下工具。”
    “哦~不好，容易把小静弄坏了。”
    “你到底想做什么啊？竟然会到‘弄坏’的程度？！”安静大嚷了起来。
    “哈哈——”周超把手中的漫画合在桌上，起身伸了个懒腰，“这大巴车里坐着真是越坐越困，我下去活动一下。”
    安静看到周超双眼里一闪而过的落寞，轻轻抿住了嘴唇，一直到他走到大巴车外，站在那田野上深吸了一口气时，才将脑袋探出了窗外，用力喊了他一声：“周超！”
    “啊？”
    “那什么……呃，阿伟的事，你也别怪他啊，毕竟，他从来没和女生谈过恋爱，而且、而且又是那种性格的人……”
    “我没有为这件事生气。”周超回过头来，淡淡地笑道，“我只是有点无奈而已，但要是他们真能成，那也是好事，可是……我看得出来，她还是和以前一样。”
    “就算和阿伟说，他也完全听不进去啊。”
    “哈哈，没事，年轻的时候吃点教训那是好事，毕竟有充足的时间可以用来试错。”周超将双手揣进了裤兜里，“这样一来他大概就不会那么容易被人当孙子耍了吧。”
    “不过，她到底看中阿伟什么呢？又不帅又没钱的，性格也不算很好吧。”
    “呵……谁他妈知道。”周超笑骂了一声，“兴许阿伟在女人身上花钱大方呢？他又不是没钱。”
    “也是啊，他家卖菜的，零花钱应该也不少，就是抠门了点，自己估计也攒了不少……”
    “等没钱给了，那女人自己会走的。”
    “可怜的阿伟。”
    “或许这是每个男人都要经历的人生历程吧。”周超自嘲地笑了一声。
    “谁说的，小静就不用经历！”朱莹将下巴压在了安静的脑袋上，大嚷着喊道。
    “哈哈，安静那小子，现在也不是男人啊。”
    “焯！”安静毫不客气地竖起了一根中指。
    “别在车上发呆了，我找到一块好地方，适合打弹珠！”⑵
    “你是小学生吗啊？”龄
    “我们比六年级小学生也就大了三岁。”周超轻轻踢开了田野上的一块石子，“装什么大人啊你小子，快来，我们去附近的小店买点弹珠来玩。”罢
    “会有卖吗？”伍
    “刚才来的路上就看到一家小卖部，那种乡村小卖部一般都是有零食也有玩具卖的，而且都很便宜。”周超似乎有点迫不及待了，“好久没摸了，手痒痒了，看哥今天狠狠虐你。”O
    “切，别到时候被我打爆了啊。”I
    “哈哈，哥这黄金中指，那是和你开玩笑的？”周超竖起中指，做了几下弯曲和轻弹的动作，“而且哥可从来没有疏于锻炼哈！”X
    “噫——好恶。”朱莹拖长了声音。（
    “什么？”安静还没反应过来周超脸上的坏笑中到底蕴藏着什么样的二重含义。三
    “小静不用知道！”）
    “哈哈，反正迟早会知道的——”陸
    ……⑼
    （三）q
    安静小时候是住在岛上的，虽然那也是村子，但不会有这么长的乡间小路，也不会有那么多的农田。u
    她跟着周超拐过一个弯，就走到了一家路边的小店前。n
    这是乡下的小卖部，看起来和普通农民房差不多，只有两层楼高，甚至连块招牌都没有。
    但老板将一板一板的玩具都摆在了门口，有抽洞洞奖的大盒子，也有摸现金奖的小盒子，还有一小袋一小袋的塑料武器、贴纸磁铁、玻璃弹珠……
    几个孩子正围在这里要凑钱买一盒拼装的四驱车，因为每个人都出了一样的钱，所以为了买什么款式而争吵了起来。
    “我要买黑巨无霸，这个帅！”
    “红的巨无霸好看！”
    “那是反派的车，我要买冲锋战神！”
    “哈哈，像不像小时候的你和阿强，那时候你俩要买陀螺，也是在吵着买什么造型的。”
    “啊？这事你怎么知道的？”
    “那时候我在店里买零食吃呢，看到了。”
    “咳咳……”
　　　　周超气陾氵龄司玖齐叄俬站在店门口,目光落在了那些炫彩的弹珠上:“你看,这里还有卖那种反光弹珠的,这种弹珠在以前那可都是稀有品啊。”
    “现在就不值钱了呗，不过我还是喜欢造型朴素点的。”安静扯下了一包颜色有点磨砂感的彩色弹珠，“我就要这包吧，老板，多少钱？”
    “五毛钱。”老板坐在矮桌前看着报纸，那副老花镜好像都快要从鼻梁上滑落下来了。
    “那我要这个亮色的吧，方便区分。”
    “我来付吧。”安静直接把一枚硬币放在了老板的面前，“正好口袋里有一个钢镚，揣着都怕它掉了。”
    “行，走走走，回去打弹珠！”周超又兴奋地招呼了起来，“今天就让你再见识一下黄金中指！”
    “看来你是不记得我那招弹跳扣杀有多猛了啊。”
    “哈，你那都是运气好用出来的，实际上压根没用出几次过。”
    “等着啊，等下就用出来给你看！”
    ……
第337章 : 第104话 独特的魅力
    （一）
    孙伟这辈子绝对没有把自己洗得那么彻底过。
    一回到家，他就扎进了盥洗室里，然后开始仔仔细细的洗头洗澡。
    总是被人诟病头上老有头皮屑掉下来，所以今天他彻彻底底的洗了三次头，还抹了一遍护发素。
    要知道这种玩意儿他以前是从来不用的，平时也就只有母亲会用一用，以至于放在这里大半年了，连半瓶都没用掉。
    至于洗澡，他更是拿出了搓澡的老丝瓜瓤擦子，给自己来来回回洗了五遍，连身上的皮肤都已经红得像被煮熟了一样，这才满意地冲了最后一遍凉水。
    不用热水是因为——水稍微热一点，就能疼得他龇牙咧嘴，好像皮肤快裂开了一样。
    “老子他妈从出生到现在，说不定都没有这么干净过。”孙伟照着镜子，左右看着自己那张怎么看也不会让人感觉到帅的脸，“脸是不是没洗干净啊？老妈把洗面奶放哪了？算了，直接用肥皂搓吧！”
    当孙伟终于从盥洗室里出来的时候，迎面吹来的微风顿时冻得他哆嗦了几下：“我靠，有点冷啊……”
    但冷归冷，这种神清气爽的感觉，却也让他有些上瘾，这辈子最清爽的时候好像就是这一刻。
    他用梳子梳了梳自己那本来就没多长的头发，一脸惬意地往楼梯下走。
    当看到那娇小的少女身影时，就下意识地放慢了脚步。
    那是和自己一块儿回来的第九爱，因为她叔叔还没到家，所以她就搬了张竹椅在小院里坐着等他。
    “咳！第九爱，你叔还没回来吗？”孙伟正了正衣襟，稍稍清了清嗓子，挤出了个自认为非常完美的微笑——然后明知故问。
    “嗯，他还没到家。”第九爱回头看了孙伟一眼，发现他穿着一件看着不大合身的白色T恤和黑色长裤，身上有一股浓郁的沐浴露味正在弥漫着，“你刚洗好澡？”
    “是啊，感觉身上都是汗，所以回来就赶紧洗了个，哈哈——”孙伟干笑了起来，虽然努力让自己站得笔直，但他脸上的表情却还是有些尴尬。
    事实上，他真的很不擅长和女生聊天。
　　　　平日虽然也会和女生说话,但基本都是损上几侕疚霖焐删巴齐依删句,就没有几次是在正常、友好的交流的。
    之所以会有这种习惯，大概是从小到大都没有女孩子对他感兴趣，所以干脆破罐子破摔，平等的攻击所有女生了吧。
    ——有时候他还会因为大胆地攻击了漂亮女生而洋洋得意呢，就好像自己格外的特立独行，格外的有自主思想，而且根本不会被美色所吸引一样。
    然而实际上。
    孙伟对漂亮的女生压根没有抵抗力。
    但前提是，那个女生对自己有好感。
    如果有好感的话，那么即使不漂亮也没关系……
    第九爱，算不上特别漂亮的女生，但也挺好看的了，最起码对于孙伟而言，她身上的每一个部位都很诱人。
    可偏偏回来的公交车上，那么长的一段路，他都不知道该说点什么，木讷得让他自己都恨不得给自己脸上来个两拳。
    “难得见你把头发洗干净。”
    “我这头发就是天生头皮屑多……”
    “每天都洗干净的话就会很有魅力了吧？”第九爱浅浅地笑道，十分主动地伸手拽住孙伟的衣摆，“孙伟，我都没有在这附近逛过，你是本地人，带我随处逛逛吧？”
    “啊、啊？其实这里也没啥好逛的……”
    “看看风景，或者去些好玩的地方都行。”
    “真要说的话，勉强算是景点的也就一个土地庙。”孙伟挠了挠头，“咳！”
    “随处逛逛就好。”她依旧微笑，甚至伸出了手来，轻轻抓住了孙伟手掌。
    他只感到浑身一激灵，就好像有电流从身上窜过一样。
    而就在十指相扣的那一瞬间，孙伟甚至连未来孩子的名字应该叫什么都想好了。
    干脆就叫‘孙情’，爱情的‘情’。
    而且貌似不管是男孩还是女孩都可以用……
    ……
    （二）
    第九爱知道今天陆叶是不会那么早回来的。
    但她需要一个由头来和孙伟更近一步。
    老实说，在这方面，她其实很青涩。
    毕竟无论是前任，还是现任没分手的那个男朋友，都是她被动，对方主动的。
　　　　但为了完成⑤壹鳍疤拔邻VIIVI医陆叶的要求,她也只能看起来有些刻意的去接近孙伟。
    不过孙伟貌似完全没有感觉到这其中的‘刻意’，他只觉得自己的春天来了，自己的魅力终于能够引起女孩子的注意了。
    第九爱抓住孙伟手掌的那一瞬间，其实有些嫌弃，但那干净不油腻的触感和清爽的气味，让这种嫌弃淡去了不少。
    然后她就下意识地做出了十指相扣的动作。
    做出这个动作的时候，她心中一慌，觉得自己是不是把太过主动了，会让人看出破绽来。
    但却没想到孙伟脸上露出一副快要升仙了的表情，那双本就不大的眼睛，这会儿正幸福地眯了起来。
    坦白说，在第九爱面前，孙伟这个看起来总是开黄腔，还满嘴跑火车的家伙，简直纯洁得像张白纸。
    第九爱忽然也觉得他好像有点有趣了，最起码没那么让人讨厌。
    相比起做什么事都很娴熟，以至于让人感到有些油腻的现男友，这种笨拙的男生似乎也不错——当然如果他能长得再好点就行了。
    孙伟又瘦又矮，说他长得普通都算是夸赞——实话实说的话，应该就是个歪瓜裂枣吧。
    当然，在歪瓜裂枣中，他的五官起码还算端正，即使眼睛小、耳朵小、鼻子塌、嘴唇厚……
    就在第九爱走神的时候，她忽然看见孙伟抬起另一边的手臂，抹了把脸。
    “怎么了？”她好奇得脱口而出。
    “没什么……就是从来没有女孩子愿意和我这么亲近……有点、有点……”孙伟的声音听起来既像是在哭，又像是在笑，“有点受宠若惊……”
    这让第九爱忍不住想要捉弄他一下：“那如果我说我喜欢你呢？”
    “啊？！你、你？太、太……”
    大多数男人，在面对异性的感情时，都要去猜，除非长得很帅，否则很少会看到异性对自己直接的表达。
    而孙伟此时此刻，也惊讶得瞪大了眼睛。
    “啊——？！”
    “是真的，毕竟，你很有趣，和别人不一样。”第九爱觉得自己已经拿捏住孙伟的心理了，于是就大胆地继续说道。
    她现在倒也有点乐在其中了。
    不是和孙伟谈恋爱有趣，而是这种表演的感觉很有趣。⑵
    她明知道那不是自己的真心话，但却在脑海里设定出了一个角色，然后去努力的扮演她。淋
    扮演另一个人……莫名的愉悦。巴
    而且好像连最后一点心理负担都没有了。武
    “我靠……我……我不知道该说什么好了，你、你真的喜欢我？”淋
    “真的！”⑨
    “我、我，我虽然没有那么了解你，但我现在下决定了，这辈子非你不娶！你可以做我女朋友吗？我保证一辈子都好好对你！”（
    “好呀。”三
    “我擦，我靠！”孙伟兴奋地蹦了起来，“老子也有这一天！小爷我他妈有女朋友了！”）
    “很意外吗？”瘤
    “特别意外……所以我绝对不会辜负你的这份真心的！”孙伟用力的点头，“你相信我，我虽然看起来好像，不咋地，但我绝对是个专一的人！我可以为了你不和班里其他女生说话！”（
    “真的？”九
    “当然！”）
    “但那就不用了，我没有那么多的要求。”裙
    当然没那么多要求了，毕竟又不是真心的。聊
    第九爱的脸上也露出了欣喜的笑容。
    她高兴就高兴在，终于完成了陆叶的要求，接下来就是当做男女朋友那样相处，然后每个月可以拿三万块钱，哪怕只干到暑假就不干，也能赚到差不多十万块了……
    别说是对于一个学生了，哪怕是对成年人来说，这都是一笔巨款！
    相比之下，和孙伟这样的人假模假样地谈恋爱，也就不是一件有多难接受的事情了。
    至于还在谈的那个男朋友……
    如果不用分的话就留着吧。
    到时候这里不干了，还可以继续和现男友谈恋爱。
    ——从现在的男朋友那里可以得到心情上的愉悦，而从陆叶这里可以拿到很多钱，至于孙伟身上，也能让她享受到表演的快乐。
    当别人发现不了她在表演，那就是对她演技最大的夸赞。
    「或许我以后可以去当个演员什么的呢！我真有这天赋吧！」第九爱在心中喜滋滋的想，连带着看向孙伟的眼神都柔和了不少。
    “那个，对了，我听说过你和周超的事情，不过，我不会介意的。”孙伟又忽然说道，“你放心，人犯错了可以改正，而且分手本来也就不是一个人的事，可能当时你们两个，都有错……”
    第九爱愣了愣，然后侧过身去：“我那时候已经厌倦他了，他太无聊了，一点也不浪漫，我对他没感觉了才分手的，而且，新男朋友也是在我和他吵架之后和我关系好的。”
    “那你那个后来的男朋友……为什么又分了？”
    “因为我发现他的体贴是装出来的，只是那时候趁虚而入了而已。”
    “这样啊，那你才是最可怜的那个受害者啊，根本就不是你的错。”
    “是说哦。”
    “放心，我绝对不是那样的人！我很专一的，而且，我一心为你！既然你付出真心，我也肯定会付出真心的，绝对！”
    “谢谢你，孙伟，你真是一个很温柔的人。”
    “嘿、嘿嘿……”
    ……
第338章 : 第105话 末日般的暴雨
    傍晚的天空忽然开始变得昏黄起来，明明夕阳还有好长一段才会落到地平线以下。
    那是一种不正常的昏黄。
    就像是身处于无边的荒漠中一样。
    整个世界都泛着一种寂灭般的昏黄，云彩就像是翻了个面，从白色的一下子变成了深灰色，它们离地很近，压得人有些喘不过气来。
    大风吹乱了安静的发梢，一枚弹珠从她手中飞快弹出，‘啪’地一下撞在了另一枚弹珠上，将它撞出了那用树枝划出的界限。
    “我赢了！”
    “可以啊，好久不玩，哥都生疏了。”
    “不要小看我啊！想当年，也就是和你玩赢面小好不，我和别人玩老是赢的，不然我也不会老是找你玩了，就是想多赢你几次，可惜，最后那次竟然一口气被你赢完了所有的弹珠。”
    “哈哈——那时候的我实在太强了，真是有些难以想象的强啊。”周超摸着头大笑道，“我到底是怎么做到指哪打哪的？”
    “那就要问你自己了啊。”安静撇了撇嘴，轻轻拍去弹珠上的灰尘，将它们收回了口袋里，仰头望向天空，“好奇怪的天色啊。”
    “就像是沙尘暴要来了一样。”
    “对对，我也有这种感觉！”
    “小静！”趴在大巴车窗边的朱莹忽然惊呼了起来，“你快看，天边是血红色的！”
    “哇——真的诶？”
    那不是普通残阳的颜色，因为那一抹血色几乎染红了另一边的天空，连带着大雁飞过时发出的叫声都带着几分凄切。
    “卧槽，天降异象啊。”周超故作夸张的大叫道，“安静你知不知道2012世界末日的传闻啊！”
    “知道啊。”
    “说不定这就是前兆啊。”
    “我记得是二零一二的十二月二十一号吧！”
    “对啊，简直就是世界末日的感觉，我靠，还挺爽的。”
    “你喜欢这种感觉？”
    “我喜欢大家一起被毁灭的感觉，莫名就觉得……很刺激，你不觉得吗？”周超侧头看向安静，嘴角微微扬起一个小小的弧度。
    “我不知道是喜欢还是不喜欢，反正看到这种天色，感觉好像世界要毁灭了，就莫名的……热血沸腾。”
    “热血沸腾？”周超一下子没理解。
    “既然有什么要毁灭世界，那就要有人站出来拯救世界吧！”安静兴奋地捏紧了拳头，“就算所有人都绝望了，我也愿意去试一试，我觉得那种感觉很好，就是那种——”
    “给人带去光明的感觉？”
    “对！”
    “哈哈——安静就是安静。”周超仰头大笑，“一直都是这样的啊。”
    “小静在梦境的世界里，已经拯救过世界了哦，而且，是很拼命的去战斗呢！我亲眼看到过。”
    “咳，那些我倒是都记不太清了……”
    “或许那不是梦，而是世界已经毁灭过了一次——”周超拍了拍安静的肩膀，“只是你拯救了它，所以，整个世界就重新恢复了原样。”
    “不管怎么样，都是一件很让人开心的事，就算再来一次，我也会那么做——周超，你不觉得吗？拼尽全力去保护更多的人。”
    “我这人啊，比较自私，不像你，哈哈，我肯定不会那么干。”周超摇了摇头，“不过，也不要当利他主义者啊，那样对你自己是很残忍的。”
    “我不知道我是什么样的人，我想，人总是复杂的，没有办法用一个‘主义’来界定吧，反正——我就是我，我就是安静。”
    “是的。”周超好像很欣慰，他将双手都搭在了伊的肩膀上，“真羡慕你小子。”
    “羡慕我干嘛，每个人都可以成为自己想要成为的人的——只要你想。”
    “哈哈，大概是我不想吧！”
    正说着，一个高挑的少女身影出现在了乡间的小路上，张琪琪正跑过那血色的天空，朝这边奔来。
    “喂——张琪琪——你不跑快点可就要下雨了哈——！”周超用双手支着喇叭，大喊了起来。
    张琪琪没回答，只是脚步又加快了几分。
    跑近了，就能看到她手上拎着两个大袋子，也不知道装了什么，反正好像是有些沉重的样子。
    她跳下小路，踩在田野那松软的泥土地上，飞奔到了大巴车前，将东西放在了台阶上，这才大喘了口气：“呼，累死姐了。”
    “琪琪干嘛去咯？”
    “拿了点东西过来，喏，难得来一趟，你们不想试试野炊吗？”
    “田野上的野炊，休息的地方是旁边的废弃大巴车，这感觉还真不错。”周超摸了摸下巴，“要帮忙不？”
    “先不说帮忙不帮忙的事情吧——要下雨了，还不知道能不能野炊呢！”
    “也不一定就不能吧，大巴车一般都有个行李厢，那里会有个盖子，把盖子掀起来，用个什么东西撑住，不就能挡雨了么。”周超说着，就走到了大巴车旁，摸索起了可能存在的行李厢，“有了，这个就是吧？”
    “应该是？我倒是还没研究过呢。”张琪琪斜倚在车门旁，歪头看着周超，“那你想办法弄起来吧，我要休息下。”
    “安静，快来帮忙，等下雨了可就来不及了。”
    “怎么搞？”
    “你去找树枝来，要长的，粗一点的，最好是两根，一根也行。”
    “好，我去看看！”安静一溜烟的跑远了，而周超则把这个根本没上锁的行李厢盖子给掀了起来。
    原本应该是由车子的某个开关操控的，但里面东西都被拆得差不多，这玩意儿也就只要用手就能掀开了。
    盖子是有液压杆的，自己就能保持着敞开的状态，周超试着压了压，盖子也跟着微微晃动：“还是用杆子撑着保险点，这样的话应该只要一根就行，接下来嘛……”
    “接下来要干嘛？”趴在窗边的朱莹格外好奇。
    “用树枝挖个排水槽，免得水往这边流，最好用石头围起来，但好像石头不够多，毕竟篝火也要用石头围一下。”
    “哦——听起来还挺专业的？”
    “哈哈，其实我自己根本没尝试过，虽说我老家在乡下，但以前我爸妈在城里住的时候，我都是在住在城里的，也就是上了初中，他们不打算租房子了，我才回乡下住。”
    “所以只是觉得应该这样？”
    “嗯，试试啊，这才是野炊最有趣的地方。”
    “周超——这种粗的竹子怎么样？刚好有半截！”
    “可以啊，我看看！”周超回头看向拖着竹子往这边跑来的安静，“有点长了。”
    “埋一点到土里去就行，这样更牢固啊。”
    “有道理啊。”
    “看来还是小静的经验更丰富呢~”二
    “毕竟是从小在乡下长大的人，而且还是那种小岛上的乡下。”O
    “快，挖个坑，把竹子插.进去！”坝
    “好！”无
    两位少年似乎对这种事情格外感兴趣，速度飞快地忙活起来，没几分钟就弄好了一个简易的临时雨棚。〇
    棚子是大巴车行李厢的盖板，支架是竹子，地上还挖了一圈沟槽用来排水，中间用石头垒了一圈，又把捡来的木柴堆了进去。⒐
    “安静，有没有废纸啊，用废纸来当引火物。”s
    “不用废纸啊。”安静把一小块褐色且柔软的东西递到了周超手上，“我刚才顺手挖的一小点松脂，用这个点就行。”a
    “可以啊，你小子竟然有意识的收集了引燃物。”n
    “既然要野炊，肯定要这个的嘛，反正是顺手。”安静催促道，“快点快点，把火点起来吧？”流
    “交给哥吧。”周超摸了摸裤子口袋，又摸了摸上衣口袋，才从里面翻出一个塑料打火机来，然后摸出个烟盒，点着了一根香烟，他先是美美地深吸了一口，然后再用香烟点着了松脂，将它丢进了木柴里。咎
    在篝火燃起的那一瞬间，两位少年都兴奋地叫了一声，然后互相看了一眼，莫名地大笑起来。峮
    “哈哈——”
    “成了！”
    天空在这时划过一道闪电，先是有光，接着才听到一阵‘轰隆隆’的雷鸣。
    “恶劣的女人，接下来就交给你了啊！”安静朝张琪琪大嚷道。
    “那得看看它到底管不管用了。”张琪琪单手叉腰，“谁先去旁边的小溪里打点水来？”
    “要下雨了，会淋湿的。”朱莹鼓起了腮帮，似乎是在担心安静。
    “哥来吧，哥跑得快。”周超拿起了放在大巴车里的那个红色塑料桶，“是这玩意儿装水不？”
    “对，快去快回啊。”
    “OK！”
    周超飞奔着冲了出去，在众人的等待中，又拎着水桶冲了回来，远远的就看到他那张大笑的脸，看样子好像还挺乐在其中的。
    然而就在下一秒，暴雨便倾泻而下，让周超的身影一下子就变得模糊起来。
    “周超，跑快点——！”
    “来——了——！”周超的声音模模糊糊，断断续续的，他飞奔着冲过雨幕，回到了大巴车里，‘砰’地一下将水桶放在了车上。
    “没事吧？”安静赶忙问道。
    “怎么可能没事，都淋湿了啊，哈哈，不过还好，毕竟天气热，等下烤一会儿火就干了。”
    “应该在之前就去打水来的，恶劣的女人故意玩你呢。”
    “没错~怎么样，不服气吗？”张琪琪扬起了下巴——但很显然，她只是刚才没想到而已。
    “没事，不过，接下来做什么吃的，就交给你了啊，张琪琪。”
    “嗯，我先看看火——不错，没熄嘛，而且那里还挺干燥的，那就开始吧！”
    “野炊吃什么？”安静一脸好奇。
    “当然是喝汤了，顺便再烤点别的东西，炒菜就别想了，那个太麻烦——”张琪琪用力揉了揉周超那湿漉漉的脑袋，把自己的校服外套脱了下来，“喏，你拿去擦一下头吧，不然感冒了。”
    “啊？”
    “衣服拿去擦啊，反正今天都要洗的。”
    “哈哈……温柔的女人。”
    “我可不是，我是恶劣的女人~”
    “安静说的，可不是我说的。”
    “喂喂，周超你到底帮谁的！”
    ……
第339章 : 第106话 番茄杂煮和蔬菜什锦
    （一）
    在这末日般的暴雨中，坐在大巴车里，就像是坐在了圣经中的诺亚方舟里一般，让人感到格外的安心。
    天也彻底暗了下来，这个时间，就算阴云散去，也八成不会看到太阳了——因为夜晚已经到来。
    大巴车里没有任何照明灯，最明亮的东西就是张琪琪带来的老式手电，这玩意儿大得就像半块电瓶车电池，后面有个盖子可以掀开，用来当台灯使。
　　 艺陾玲厁二邻气⒋VIII 至于正在做晚餐的张琪琪,那边倒是不用担心,毕竟篝火烧得很旺,虽说没有电筒明亮,但起码看清周围没什么问题。
    周超一点也没客气地拿张琪琪的衣服擦着脑袋，很快就把这件原本还算整洁的校服弄得湿漉漉、皱巴巴的了。
    风雨很大，但大巴车却牢牢地停在田野里，就像是一座碉堡。
    这种莫名的安全感让人哪怕只是坐在里面什么也不干，都会觉得心情愉悦。
    更别说还有周超带来的漫画可以看。
    “这本我看过的，周超——你有没有带别的来？”朱莹歪头问道。
    “我书包里还有本知音漫客，最新一刊的。”周超将衣服重新捋平，叠好后放在了车门边的座位上。
    “包装都还没撕呢？”
    “是啊，我刚买的。”
    “哦——等下我也要看！”安静斜睨了一眼，又将目光落回了那本《阿衰》上。
    四格漫画的优点就是阅读起来轻松，不用去思考什么，只要跟着发笑就行——无论是什么时候都可以用来放松心情。
    坐在车厢里的三人渐渐安静了下来——朱莹翻看着那本《知音漫客》，而看《阿衰》的安静每翻一页就要忍不住笑几声，至于周超则撕着草稿纸来叠千纸鹤。
    当番茄汤的香味在空气中弥漫的时候，外面的雨已经小了很多——但也只是从特大暴雨变成了大雨而已。
    晚餐好像快要好了，这种等待的时光，既让人期待，又让人感到满足……
    ……
    （二）
    红彤彤的一大碗汤，里面各种各样的食材沉沉浮浮，看起来用料相当丰富。
    这是今天的主菜，番茄杂煮。
    所谓杂煮，就是有什么东西放什么东西进去，有一种因地制宜的家常味道。
    而配菜则是一串串烤蔬菜，每一串烤蔬菜里的蔬菜都不大一样，完全是随自己心情一股脑地穿进去就完事，但味道并不会因此变差多少。
    张琪琪把烤好的蔬菜从长长的竹签上拨弄到盘子里，然后又拿出小碗，放到了每个人的面前：“好啦，自己盛吧，想吃多少盛多少！”
    “我要先吃烤花菜！”安静从周超的手里抢过了一双筷子，后者呆呆地看了她一眼，只能无奈地又从旁边的袋子里拿出一双。
    而这边，安静已经把一朵大花菜塞进嘴里了，鼓着腮帮子使劲嚼着，然后一口气咽了下去：“嘶哈、哈呼——好辣！”
    “只是撒了一点辣椒粉吧，而且这是增香的。”
    “小静还是一如既往的不会吃辣呢。”
    “毕竟小城市没有什么特别辣的本地小吃嘛！特别是在海上——”安静又夹起了一块烤香菇，舔了舔沾上几许辣椒粉的嘴唇，“特别是在我老家的岛上，基本都是偏甜口的哦！主食有白糖年糕、红糖年糕，还有甜味的年糕汤，炒青菜也会放点糖，还有做红烧肉会放更多！”
    “炒青菜也放糖？”朱莹睁大了眼睛，“你们那是有糖矿吗？”
    “根本没有那种东西……”周超无奈地摇了摇头。
    “不过，海岛上应该是盐多吧？毕竟可以晒海盐。”张琪琪疑惑地问道，“为什么反倒会喜欢吃甜呢？”
    “物以稀为贵嘛，我听大人说，就是因为以前吃不到什么糖，所以物资丰富了之后，家家户户就喜欢买糖吃，而且无论做什么菜都要放点糖，来彰显一下自己家不缺糖——大概类似于炫富那种感觉。”
    “然后在短短的十几年里就形成了一种风俗咯？”
    “差不多吧，我爸妈那一辈的还好，像我爷爷奶奶那一辈的，年轻的时候没怎么吃过糖，老了之后反而更喜欢吃了，吃什么都要先吃甜的，我爷爷平时甚至不爱喝酒，他喜欢喝可乐……”
    “对于老人家来说，可乐不会太刺激了吗？特别是第一口的时候。”朱莹用手指轻轻从安静嘴角拨弄下来一小块番茄皮，“小静喝汤的时候，都漏到嘴边来啦。”
    “唔？呃……我没感觉到……话说这番茄竟然是没剥皮的吗？”
    “不剥皮的番茄炖汤才好喝。”张琪琪洋洋得意，“这可是我家的祖传秘方。”
    周超把花菜咬得‘咔嚓咔嚓’作响，不住地点头：“嗯——这个脆度正好啊，花菜就是要这种口感的才好吃。”
    “姐厉害吧。”
    “厨艺确实不错。”
    “切，其实我做菜也可以的好吧，虽然没那么好看，但味道还是很好的！”安静忍不住咕哝道，“等着，下次做一顿给你们吃吃看。”
    “小静先单独做给我吃！”
    “啊？”
    “先让我享受过才可以和别人一起分享嘛！”
    “哇，好霸道的女人。”
    “对付小静就要霸道一点！”
    “凭什么啊，我看起来好欺负吗？”安静一脸委屈。
    “因为不直接说出来的话，小静自己是完全意识不到的嘛。”
    周超笑着当起了翻译：“她的意思是，你太迟钝了。”
    “没有吧。”
    “那就是在装傻！”
    “那、那我可能确实有点迟钝……”
    “现在绝对是在装傻了。”周超点了点头。
    “没错！”
    “我装了什么啊？”
    “装可爱！”
    “噗……”
    “吃就好好吃啊，别把汤喷我脸上来。”张琪琪耷拉起了眼皮子，微微侧开了身子，“虽说不至于吃饭的时候不能聊天，但还是控制下情绪好不好。”弍
    “呵呵……不知道这雨什么时候停。”周超喝了一大口汤，转头看向了漆黑的车窗外。〇
    “这种暴雨不会下很久的。”捌
    ……V
    （三）⊙
    就像张琪琪说的那样，当众人吃完饭后，天上的阴云也被风儿吹散，露出了那晴朗的夜空。疚
    下过雨后的天空似乎比平时要亮一些，就像是把屏幕上的灰尘擦干净了一样。⒊
    走出大巴车，看着那篝火的余烬，不知为何，让安静有种劫后余生的感觉。鹨
    就像是经历了一场旷日持久的战争。鸠
    但实际上，只不过是经历了一场暴雨，然后听着暴雨敲打在铁皮上的声音吃了一顿晚餐而已。裠
    月光撒在乡间的小路上，几个孩童正穿着拖鞋奔跑着，他们竟然是在晚上放风筝。
    也不知道放上去了之后能不能看得见风筝在哪里——又或许，他们只是享受这种自由自在的感觉。
    小时候，到了夜晚，安静会和小伙伴们一起到海边摸螃蟹——那会儿的螃蟹都不大，最小的也就指甲盖那么点，有时候抓到了会放到瓶子里养，但一般养不了几天，它们就驾鹤西去了。
    那时候好像也不感觉悲伤，在孩子的眼里，生命的逝去仿佛是一件特别无所谓的事情。
    反倒是现在，如果把什么东西养死了，还会让安静感觉心中过意不去呢……
    “七点多了。”周超深吸了一口雨后清新的空气，“哈，田野上的味道。”
    “那是什么味道？”
    “腥味中带着点草味，还有一点花香吧，你也可以说这就是泥土的芬芳。”
    “嗯——”安静也跟着深吸了一口，“我好像只闻到农家炒菜的香味。”
    “你小子不会还饿吧？”
    “那倒不是……”安静尴尬地摸了摸肚子，“虽然不多，但差不多也吃饱了。”
    “也就是还没完全吃饱？”
    “咳！还能吃得下一些点心吧？”
    “我也是~！”朱莹高高举起了手。
    “你刚才不是说撑死了吗？”安静扭过头去。
    “主食和点心是两个胃的嘛！”
    “女孩子是这样的。”周超一副习以为常的模样，拿起一根烟，犹豫了一下，又塞回了烟盒里，“我们也差不多该走了。”
    “周超，你应该骑摩托车来的。”安静做了个捏把手的动作，“这样我们回去就方便多了。”
    “哈，可那也坐不下四个人啊，反正这条路都是同行，不如一起慢慢走吧——星夜灿烂啊，多美好的夜晚。”
    “你偶尔也会有点诗意啊。”
    “有感而发，说不定以后没几次这样的回忆了呢。”
    “人生的路还远得很呢！周超你老像个老头子似的，患得患失的。”
    “有吗？”
    “有啊！”
    “周超那不叫患得患失吧，只能说是……抒发一下情感？”
    “不就是患得患失嘛，害怕失去所以从一开始就准备好失去咯。”安静捶了一下周超的后背，“想再体验的话，有的是机会嘛，可以用一切你喜欢的事情填满你的回忆！”
    “那就不用了，次数太多反倒就不会被珍惜了。”
    “走啦，边走边聊了啊。”张琪琪已经爬上了田边的小路，“快上来，这上面风大，吹得好舒服喔！”
    “小静先上去，然后拉我一下！”
    “你爬不上去？”
    “只是不想把手弄脏咯。”
    “咳……嗯……周超？拉我一下。”
    “自己爬。”
    “我靠，是不是兄弟！”
    “就是因为是兄弟所以才让你自己爬。”
    “哼！”朱莹鼓着腮帮，将脑袋撇向了一旁。
    而安静挠着头，还不明白是为什么：“什么和什么啊这都……”
    ……
第340章 : 第107话 拯救自己的人也是英雄
    （一）
    喂。
    去做梦吧。
    梦的世界里什么都有。
    什么？
    你说你头疼失眠，难以入睡？
    你说你在梦的世界里也无法掌控自己？
    你说你做梦会很累？会感到疲惫？
    不要把现实的烦忧带去梦境啊。
    不要被现实的重量所压垮啊。
    在梦的世界里，敞开心扉吧。
    你是可以在那里自由翱翔的。
    倘若你在梦的世界里都沉重到飞不起来了。
    那就……
    那就太悲哀了。
    不要怕。
    在梦的世界里，你理应是天下无敌的。
    ……
    （二）
    安静又一次在梦中无意识地发动了超能力。
    没错，就是那个入梦的能力。
    这也是目前为止，唯一一个不受她控制的能力。
    “我可不想尿床。”安静咕哝着，就想直接醒来，然后去上个厕所再继续睡。
    但，在梦境世界里无所不能的她。
    好像并不能随心所欲的醒来。
    她看着自己那张空荡荡的床铺，感觉就像是有什么力量在排斥着自己一样，阻止着她回到床上——就像是出窍的灵魂已无法被现有的肉体所容纳一样。
    “醒不过来？搞什么啊……”安静低头看着自己——没有身躯，没有手臂，那是一团朦胧的光。
    “白色的？蓝色的？”安静在咕哝着的时候，光也跟着发生变化。
    于是她心念一动，光团就变成了自己的模样。
    当然，是男性的自己。
    粗长的手臂，结实的大腿，拍起来‘邦邦’作响的胸口。
    “真怀念啊……”安静忍不住从房间里穿到了卧室中，看向了镜子。
    然而镜子里什么也没有。
    大概是因为这并不算真正的身躯吧。
　　　　“被困在梦里了?暂时的?因为刚进来没法马上出去?总不可能又像那次一样吧,动不动就被关在梦里十年,那种事情也太恐怖了。”安静嘀咕着,穿过了墙壁,貳韭令无⒊捌⑦亿叄窜进了姐姐们的房间。
    这里就像是梦境世界的选择界面，看不到任何人，只能看到一团又一团的梦。
    然而……
    “咦，没有睡着吗？”安静有些好奇地看着那张空荡荡的床，上面并没有飘荡着梦的光团，“都几点了啊，还不睡觉，难怪菲姐总是顶着个黑眼圈，就算明天休息……但这也太放纵了吧？”
    不能看看俞明慧和俞明菲在做什么梦，让安静感到有些遗憾，她穿过墙壁，飞向了这梦境的城市里。
    这里一切都很和平，就和平时的城市夜晚没什么区别，顶多只是路上见不到行人而已。
    但事实上——是有车辆在飞驰的。
    安静好奇地飞到旁边看了两眼，发现车里空荡荡的，完全是‘无人驾驶’。
    “咦，喔~！这辆面包车里有人睡着了，正在做梦呢，哇……开得好快。”本想凑过去看两眼的安静被一阵柔和的风儿吹开，然后就看到不远处又一辆大卡车晃晃悠悠地开来，“这辆车里也有人睡着了啊……等下，那是主驾驶座吧！？”
    如果主驾驶座上出现了梦的光团，那就意味着——驾驶员睡着了。
    安静扫了一眼这辆外省号牌的大卡车，慌张地想要做点什么。
    因为她不知道在此时的现实世界里，这条公路上有没有人走过。
    一般来说是不会有人横穿马路的，但毕竟这两边都是农田，难免会有人抄一下近道。
    她探头朝梦的光团里望去，然后就像是鱼入水中般一跃而下。
    “噗通——”
    空间就像是水面一样泛起丝丝缕缕的涟漪，随后她就从空中落了下来。
    这是个朴素的梦境。
    眼前是一片连绵的群山，根本见不到丝毫文明的痕迹，而一个胡子拉碴的男人则独坐于那蓝宝石般的湖边，手指抓着一根长长的鱼竿。②
    外面的卡车都快失控了，这家伙却在梦的世界里悠哉的钓鱼……龄
    安静看了一眼湖面中男性自己的倒影，无奈地摇了摇头。岜
    现在不是回忆自己变身前长什么样的时候。五
    她飞奔起来，朝着正在钓鱼的中年男人冲去，在他正要点着一根新的香烟时，一脚把他踹进了湖里。澪
    男人在湖水中挣扎起来，随后整个梦境也跟着破碎。揪
    只听到‘啵’地一声，安静就被弹回了这个能看到所有人梦境的主世界里。厁
    眼前的大卡车就像是打嗝了似的，连续好几个刹车，终于歪歪斜斜地停了下来。刘
    刚才但凡再慢一点，这辆车就要冲进田野里去了。疚
    哪怕不造成什么人员伤亡，也肯定要造成不少的经济损失。裠
    “该睡觉的时候也要好好睡觉啊，为了赚钱连命都不要了，真是……”安静双手叉腰，有些不能理解大人对金钱的执着。
    到底是因为太喜欢钱了，还是因为不这样工作就没法活下去呢？
    大卡车停在路边，半天都没有再动弹，兴许是司机惊魂未定，又或许是他打算好好休息一会儿然后再上路。
    磨刀不误砍柴工，很多人都觉得停下来就是在浪费时间。
    但其实很多时候，一刻不停，那比浪费时间还严重——那是浪费生命。
    安静又飞上了高空，在天空中盘旋起来。
    虽然是梦的世界，但几乎和现实世界一模一样，这样的翱翔让她有一种酣畅淋漓的感觉。
    “真痛快啊……”当安静觉得有些累了，停下来的时候，就落在了小城的医院楼顶。
    这是小城的新医院，楼造得很高——反正相比老城区的那些矮房子来说要高得多了。
    她试着放松身体，然后就直接穿过地板落了下去。
    这种在大楼里自由落体的感觉实在是有些奇妙，怎么说呢——有一种快要漏出来的感觉。
    “呼——！”安静深吸一口气，猛地停了下来，漂浮在了一个梦的光团前。
    这是个病房，里面有许多光团，有些不在床上，而是在旁边的椅子上。
    但大多数光团都明灭不定，像是在呼吸。
    还有一些甚至一会儿消失，过一会儿又出现，好像是有人在反复的醒来又睡着一样。
    而安静看到的这个光团有些特殊——它很亮，如果说别人的光团都是暖光灯，那么他的就是个刺眼的日光灯。
    她微微眯起眼睛，朝梦的世界里望去，然后就看见了一个熟悉的场景……
    巨大的人形机械和仿佛无穷无尽的机械怪物。
    她惊讶地睁大了眼睛，然后整个人就不由自主地被吸了进去。
    她一落地，就看见在一堆残垣断壁里，一个瘦弱的小男孩抱着膝盖，正在低声地啜泣着。
    那呜咽的声音听起来是如此无助。
    安静抬起头，才发现那人形机械并没有在动，只有一大群机械怪物正在不断破坏着城市。
    整座城市已是一片火海，几乎没有几栋完好的建筑了。
    “喂——！你在这里做什么？”安静朝着男孩跑去，将他从即将倒塌的墙壁后面拖了出来——男性的身体是如此的充满力量，一时间甚至让她有些用力过猛，差点把男孩拽倒在地上。
    男孩低着头，只是‘呜呜’地哭，泪水像是流不干似的‘啪嗒啪嗒’从下巴上滑落。
    安静伸手摸了摸他的眼角：“干嘛呢？别哭啊，就算是再害怕，你哭也没用啊。”
    “我不敢……不敢去……我是胆小鬼……”
    “什么胆小鬼？”
    “我是……”他抬起头来，忽然惊讶地睁大了眼睛，“你是安哥哥！”
    “啊？你认识我？”安静也有些惊讶。
    “那台、那台大机器人是你开的！你、你来救我了吗？”
    “嗯——这个梦明明应该结束了才对。”
    “我不知道……我……我死在了梦里，因为我、我没有相信大家，所以……所以我自己跑了，结果……就死了……”
    “啊？你在梦里死了？”安静摁住了他的肩膀，“怎么回事？你仔细说。”
    “我知道安哥哥和我们说这是梦，但是，我们也不能死在梦里……”
    “嗯，对，结果你死了，你是怎么死的？”
    “避难所被攻破了，大家朝一个地方突围，我偷偷从其他地方逃了出来，想试一试……死了之后会不会醒来。”
    “结果就一直被困在这个梦里了？”
    “是的……对不起……”
    “没有关系，每个人都会犯错，那，这个梦又是怎么回事。”
    “……我可以开那台大机器人，但是，我开过一次，我……我差点死在里面，我再也不敢开它了……”
    “是你……哦！我记得你，你不是说，要做英雄吗？”
    “我不是英雄……”
    “不，你可以是，只要你愿意，你就能做英雄。”
    “但是没有人要我拯救……”
    “你要做一个拯救自己的英雄，明白吗？”安静拍了拍他的脑袋，“去吧，你看那台机甲……就是那个大机器人，已经自我修复完了，它在等你呢。”
    “可是，安哥哥，那个不应该是你来开吗？”
    “这是你的梦境，那是属于你的战甲。”安静蹲了下来，微微仰起头，看着小男孩那张脏兮兮的脸，“做拯救自己的英雄，也是一件很伟大、很了不起的事情，你知道吗？或许你要一直战斗下去，不知道什么时候会结束，但绝对不能后退，有很多事，如果你选择逃避，就会一直在死胡同里打转，永远也出不去了。”
    “我不明白……我真的适合开它吗……我真的、赢得了吗……”
    “呃……”安静拍了下脑袋，她还以为自己的这番‘讲话’很激励人心呢。
    “但是，我知道该怎么做了，安哥哥可以看着我吗？”
    “嗯？”
    “看着我战斗！”
    “好啊。”
    “我上了！”
    “去吧！”
    一道流光冲天而起，那台沉寂许久的人形机械，终于动了起来……
    ……
第341章 : 第108话 梦里的我
    （一）
    梦的光团化作点点星光，飘向了无垠的夜空。
    那个小男孩终于从无尽的梦里解放出来了。
    安静感觉心中的一块大石头终于落了地。
    或许，因为那个梦而醒不来的孩子不止他一个。
    但很显然不是每个人都有那么好的运气，能在安静的开导和鼓励中战胜自己。
    “下次再发动这个超能力的话，还是多逛逛吧……但今天有点累了，回去吧。”安静打了个大大的哈欠——老实说，在梦里犯困，还真是一件稀奇的事儿。
    不过她也不清楚自己这到底算不算是在梦中。
    介于入梦和没入梦之间？
    她这样胡思乱想着，穿过云层，返回了小小的屋子里。
    本应该空荡荡的床上却出现了一个梦的光团，让她有些疑惑地轻轻戳了戳。
    紧接着，巨大的吸力传来，这次，完全不是她自愿的，而是被强行吸进去的，就像是卷进海中的一个巨大漩涡中一样。
    天旋地转。
    “唔——啊——！！”
    “砰！”
    “我日，屁股要裂了……”安静龇牙咧嘴地捂着自己的屁股，看向了天边的红霞。
    又是个熟悉的地方。
    没错，还是那个……一片废墟，到处都是残垣断壁的梦。
    巨大的机械怪物正在破坏着城市，它们有着长如钢针般的足，但身体却格外巨大，这种不协调的怪异感让人很不舒服。
    不远处就是学校的教学楼，它看起来还很完整，在斜阳的光辉下拖出了长长的影。
    一个穿着皮衣的青年捂着自己的胸口，踉踉跄跄地从角落里的阴影中走了出来，他抬头注视着那正在破坏城市的巨大怪物良久，才将目光重新落在了安静身上。
    安静认得这个人。
    或者不应该说‘认得’。
    因为那个人就是自己。
    在梦境里……成长到青年的，男性的自己。
    巨大的机械怪物正朝学校这里走来，那‘咚咚’的声音愈发的近了。
    “咳呃……”青年男人半跪在地上，咳嗽了起来，一口混着血水的浓痰被吐在了那微微反射着阳光的水泥地上。
    虽然在梦境世界里的记忆已经失去了许多，但安静还是产生了一种格外熟悉的感觉。
    没错，就是这样战斗再战斗，无休无止的战斗。
    不知道什么时候才到尽头。
    这世界上最恐怖的事情就是看不见希望——这会让人难以继续坚持下去。
    “你是……谁？”穿着皮衣的另一个‘安静’扭过头来，微微皱起眉头。侕
    “我是另一个……你。”磷
    “如果你是我，那我是什么？”芭
    “我们是同一个人，不同时间的……同一个人。”捂
    “……我好像忘记了很多事。”令
    “嗯……”安静有些尴尬地挠了挠脸颊，事实上，她忘记的事情更多。咎
    “我在的这个世界……是真实的吗？”s
    “……”安静挠了挠脸颊，不知道该不该回答。a
    “算了，问了也没用，咳呃——”n
    “你受了很严重的伤。”瘤
    “连续两场战斗，没有时间休息……我不知道该不该再继续下去了。”酒
    “不能退缩啊。”逡
    “不是退缩，只是……这真的有意义吗？无休无止……会不会死了更好一点？起码可以解脱。”
    “绝对不行！还有人需要你来保护和拯救呢！”
    “但是，为什么他们不能拯救自己呢？”
    “……能力越大，责任越大，你要肩负起责任来才行。”
    “看不到希望……”
    “没有希望？如果我告诉你，我就是未来的你呢。”
    “未来的我？”
    “我们成功了，这里、这里其实是一片梦境，我们醒来了，我们看到清晨初升的太阳了。”
    “会有成功的那一天？”
    “会有！绝对会有，我就是已经醒来的你啊。”
    穿着皮衣的青年‘安静’那双疲惫的眸子里，一下子多了几分光彩。
    “还有，还有一点，不要奔着死去战斗啊，你战斗不是为了解脱的，你是为了活下去，要为了活下去而战斗！”
    “时间过去太久，我都不知道当时到底是用什么样的心情坐上那台机甲的了。”
    “现在想起来了吗？”
    “多少想起来了一点。”青年‘安静’高高举起右手，然后伸出左手在右手的手背上用力一划，他在即将化作光团飞向空中的时候，回头看向了安静，咧牙露出一个带着几分傻气的笑容，“天会亮的！对吧？”
    “对！”
    来不及再多说什么，一股巨大的力量将安静推了出去，就像是磁铁的斥力一般。
    地面变得越来越远……
    ……
    （二）
    “喂——！小兔崽子，赶紧起来，快点起来！”
    “起床起床，听到没有！！”
    “唔！？”安静猛然睁开眼睛，慌张地坐了起来。
    窗外的朝阳已经升起，正试图将那淡黄色的光芒装满整个房间。
    “怎么回事啊，尿床了都！”
    “啊？”
    安静慌张地低头望去，果然，身上热乎乎的，还很潮湿……
    “噫？！”
    “你‘噫’个头啊，自己尿床还嫌弃上了。”
    “怎么一下子就天亮了……”
    “那就得问你了啊，快点快点，下来，去洗个澡换身衣服，趁着今天太阳好，赶紧让慧慧把被褥和床单洗了，真是的，多大人了啊。”
    “靠，那是超能力导致的泄露好不，算是漏超能，根本不算尿床……”
    “你的超能力自己都不能控制的嘛？”
    “起码入梦的那个能力暂时还没法收放自如……”安静看到正探头朝房间里望的俞明慧，顿时变得心虚了起来，“咳，厕所里没人吧？”
    “没有，我们早洗漱完了。”
    “今天菲姐怎么起那么早？”
    “都快九点啦还早。”
    “你昨天睡得那么晚啊。”
    “生物钟啦生物钟，就算很困还是会醒来，真是烦死了……”俞明菲打了个大大的哈欠，抬起手掌揉了揉眼睛，“待会儿再补一觉好了，倒是你，还赖着干嘛？”
    “起了起了——！”
    ……
    （三）
    今天的天气很好，天空中没有一丝云彩，太阳可以肆无忌惮地将光芒挥洒下来。
    大房间的阳台里晒着一床被子，至于床单，因为晒不下了，所以就挂在了门外的栏杆上。
    即使尿床的痕迹已经被洗干净，但当看到它的时候，还是让安静忍不住小脸一红。
    “本来也差不多打算换被子了，天气热起来了，要换薄被了呢。”俞明慧轻笑着看向安静，似乎读到了她心中所想，“小静，要不要直接睡草席呀？”
    “草席好，弄脏了擦一擦，最多水洗一下，很方便，又容易干。”
    “咳咳！！”听到俞明菲揶揄的话，安静忍不住用力咳嗽了起来。
    “天气也是热起来了呢，干脆今天把我们床上的也洗了吧，换成草席。”
    “也行啊……不过，晒得下吗？”
    “实在不行就拿个架子晒门口吧。”
　　 焐亦旗吧八ling起柳壹 “挡着路啊。”
    “稍微靠边一点，别人会理解的呢。”
    “你觉得行就行。”俞明菲耸了耸肩。
    安静和堂姐们用的席子，都是双面的，一面是草席，适合天气还没那么热的时候用，草席的优点就是睡一睡还可以暖和起来。
    还有一面则是凉席，那就真的是在夏天的时候用了——但也就刚躺上去的时候冰凉，多睡一会儿也会出汗，除非开了空调。
    “真是个好天气啊。”
    “待会儿出去玩？”安静斜睨了俞明菲一眼。
    “出去个屁，让我窝在沙发上就行……”俞明菲打了个大大的哈欠，缩在沙发上看起了电视，她一连调了好几个频道，最后停在了一档综艺节目上。
    安静不喜欢看综艺，总觉得那些人全在卖蠢，莫名其妙的笑，或者莫名其妙地附和别人笑。
    那些明星看起来也很不真实，有一种浓厚的表演痕迹。
    好吧，说白了她就是对这玩意儿有偏见，带着有色眼镜，自然欣赏不到什么有趣的地方了。
    “小静，早餐在厨房里，你自己盛吧，我要出门一趟。”
    “慧慧姐去买菜？”
    “是哦。”
    “要不我也去？帮你拎下东西。”
    “又不是要买一个星期的菜，没那么多要拎的呢。”
    “那就多买点呗，省得每天出去买。”
    “这样新鲜。”
    “哦！对了！”缩在沙发上的俞明菲忽然想起什么了似的用力一拍脑袋，“你们出门的时候顺便看一下那家理发店开门了没啊，上次去大棚商店街那边理发，一个头三十五，贵死了，还不怎么好看，还不如在他那理好了。”
    “哪家啊？就我常去的那家吗？”
    “对，蓝色玻璃，广告牌掉下来的，理发灯不转的那家。”
    “那家怎么了？”
    “最近都没开门啊。”
    “啊？”
    “说不定是不赚钱所以不打算开了吧，倒也正常，毕竟一直都那么便宜，今年涨价也没涨多少……”俞明菲将脸颊贴在了膝盖上，连打了好几个哈欠，“对了，我今天想吃鱼豆腐，慧慧买点回来嘛。”
    “你要求可真多。”
    “又没要求你。”
    “切！”
    “那小静快点吃吧，我们一起去菜场。”
    “好，早饭是什么来着？”
    “苹果粥。”
    “……苹果……粥？”
    “还放了一点山楂。”
    “哈——？”
    “很好吃的，这次绝对没问题，小兔崽子你尝尝看就知道了。”
    “真的假的……”
    “美食就是要勇于尝试呢~”
    “……”弍
    ……玲
第342章 : 第109话 五一劳动节的假期！b
    （一）a
    2010年5月1日。物
    劳动节。〇
    对于小城市而言，只有到了这种放长假的节日，路上才会堵车。就
    毕竟很多人都要趁着难得的假期回家一趟：看一看父母，走一走乡间的小路，不一定是为了玩，很多时候只是希望把自己从那繁忙的生活中解放出来，享受一下片刻的悠闲。三
    ——虽然往往这么做的话反倒会更加劳碌。陸
    早上，安静起了个大早，今天是班主任叶雯安排好的夏游的日子。就
    虽说还没立夏吧，但其实也差不了多少了。踆
    天气一日一日地热起来，哪怕是清晨，也不觉得冷冽，反倒有一种毛孔舒张的凉爽。
    而再过一会儿，日头再攀高一些，晒在身上的温暖太阳，就会变得燥热了。
    隐约间能听到几声清脆的鸟叫，其中夹杂着已经早早从泥土里爬到树上的知了们所发出的蝉鸣。
    “慧慧姐，我出门了啊。”
    “要这么早吗？早餐还没做呢。”
    “外面吃吧！得早点去学校门口集合！”
    “好~今天玩得开心哦。”
    “还不知道会玩些什么呢！”安静用力挥了挥手，“要是去海滩上的话，我会帮慧慧姐捡些海玻璃回来的！”
    “要蓝色的那种哦。”
    “我尽量啦！”
    ……
    （二）
    劳动节，是一个给劳动者们放假的日子。
    但对于早餐店的老板而言，假期大多时候都是不存在的，即使是这样的日子，他们也要早早地出摊，让蒸腾的热气在小小的店铺里弥漫。
    安静走进了一家烧饼店，这里做的烧饼和别处不大一样，并非圆形，而是方形的。
    除了最传统的葱烧饼外，还有肉末烧饼，肉末烧饼中又分为甜辣的和不辣的。
    这种辣是安静最能接受的辣，甜甜的味道中带着很少的些许刺激，会让人食欲大增。
    “老板，来一个甜辣的烧饼，再来一杯咸豆腐脑，打包带走吃。”
    “一块五！”
    “给，不用找了。”
    安静将两枚不同颜色的硬币放在了烧饼炉上，忽然感觉背后一沉，紧接着脖子就被一双纤细的手臂给箍住了。
    “小静静~！”
    “噫——好恶心的称呼。”
    “哪里恶心了嘛。”
    “很肉麻啊，好像在喊幼儿园小朋友似的……”
    “噗呲，那我偏要这么叫咯，小静静！”
    “小莹莹——”
    “噫！肉麻死了。”
    “己所不欲，勿施于人啊！”安静回过头去，就看到了朱莹那张笑盈盈的脸，“今天怎么跑到这儿来了？没在路口等吗。”
    “过来买早饭咯，正好遇上小静了。”
    “你也吃烧饼啊？”
    “对呀。”朱莹说着，朝老板竖起了一根食指，“老板~！我要一个甜辣烧饼，再来一杯辣豆腐脑！”
    “好嘞。”
    所谓的辣豆腐脑，就是在咸豆腐脑的基础上放了点辣椒粉和彩椒酱，虽说也不算很辣，但对于安静而言已经是会辣得口水都变得粘稠的程度了。
    “大清早吃那么辣啊？”
    “辣吗？”朱莹歪起了脑袋。
    “……我和能吃辣的人没话好说。”
    “多练练就会吃咯！”
    “怎么和喝酒似的，劝酒也是，多喝喝就会喝了……”安静撇了撇嘴，“我们现在过去应该算是到得比较早的吧？六点集合，现在才五点多。”
    “我感觉吧，今天肯定有很多人迟到。”
    “叶雯老师说，迟到的就不等了，会不会真的不等？”
    “应该不会吧……？或者说最起码等个十分钟？”朱莹将下巴搭在了安静的肩膀上，这种亲昵的动作在大庭广众下，对于两个女孩子而言，并不会让人感到奇怪。
    要是一对男女，那就多少会让人感到有些肉麻了。
    老一辈的人甚至还会觉得这样有些不知羞耻。
    “来，甜辣的烧饼，豆腐脑也好了！”
    如果是带走喝的话，豆腐脑是被封装在奶茶一样的塑料杯里的，用一根粗吸管戳进去，就可以直接吸上来。
    但有时候那些油条和榨菜会沉在底下，所以要么喝前摇一摇，把它们摇匀，要么就喝完后把盖子撕了，将里面剩下的东西给倒出来。
    安静捧着热乎乎的方形烧饼，迫不及待地咬了一口，‘呼哧呼哧’地吐起了热气来：“好烫！”
    “慢点吃咯，又没人和你抢。”
    “但是刚出炉的烧饼是最好吃的嘛！”
    “我还是等一会儿再吃，先喝点豆腐脑。”朱莹慢慢地吸起了豆腐脑，用另一只拎着烧饼袋子的手牵着安静，朝马路上走去，“小静，快点快点，走到了再吃也来得及嘛。”
    “又不着急，反正时间还早呢，边走边吃味道才最好啊。”
    “为什么？”
    “因为可以欣赏沿途的风景嘛！而且有一种很充实的感觉。”
    “脚和眼睛还有嘴巴都不停是吧？”
    “对啊，就是感觉自己充分地利用了时间，你不觉得吗？充分利用时间的时候，就会有一种跑赢了时间的感觉。”
    “嗯……偶尔倒是会有一点吧……”
    ……
    （三）
    大清早的学校门口，已经站了好几位学生了。
    安静和朱莹并非来得最早的。
    卫生委员还有王欣茹都已经到了，班主任叶雯也已经把自己那辆白底黑条纹的铃木北斗星停在了路边。
    “叶雯老师！早上好呀！”
    “早哟，朱莹今天穿得这么漂亮嘛？”
    “毕竟是出去玩嘛，而且天气热起来了，正适合穿这样的短裙。”
    “好看是挺好看，就是到时候到了林子里，虫子可能会盯着你咬。”叶雯轻笑道。
    “哈，还好我穿了校服，还把长袖套出来了。”
    “嘁，我有带花露水的，肯定没问题的咯。”
    “希望花露水能有用吧~”叶雯戏谑地笑了笑，“不过，真可惜呢，你们两个要是都穿短裙的话就好了，最好一个黑一个白，那就是一道靓丽的风景线了。”
    “喂喂，老师，我可是男生！”安静愣了一下，慌忙嚷道。
    “长得那么可爱，男生还是女生都无所谓了吧？”
    “小静要不要试试看？我有带一套换洗的衣服哦！”
    “我才不要啊喂！”
    “如果有同学问你是谁的话，你就说你是安静的妹妹。”
    “喂喂！”
    “名字叫安银之类的~”
　　　　安静的小脸涨得通红,尴尬地捂住了脸颊,像是哀求刘O弍迩叁似八罢咝似的小声说道:“那、那种事就别说出来了啊……”
    叶雯的脸上挂着玩味的笑：“你们两个等下坐我的车吧？”
    “诶？”
    “虽然有中巴车，不过估计会比较挤，我车上还有点空位——不过也就最多坐两三个人了。”
    “副驾驶加后面的话，三个人吧？”
    “我和王欣茹说过了，让她坐副驾驶，你俩坐后面，这样正好，再坐一个的话就太挤了。”
    “咦，汪汪？”安静回过头，就看见正捧着牛奶小口啜吸着的王欣茹正好对上了伊的目光，后者立马露出了一个温柔的微笑，朝伊轻轻点了点头。
    “秋易那家伙，最近不知道是吃了什么醋，说什么也不让男生坐我的车。”
    “秋易……？”
    “就是我家男人呗，干嘛？很奇怪吗，我当然是已经结婚了的嘛。”
    “就是感觉叶雯老师还挺年轻的，没想到竟然是已经结婚了吗？”
    “那当然，不仅结婚了，孩子都有了啊。”
    “哇，老师几岁了？”
    “问女人年龄可是大忌~！”叶雯轻笑着用手指戳了下安静的额头。②
    而安静跟着傻笑了两声，才猛然反应过来：“等一下，不对啊！老师，我不是男生吗？”零
    “哼哼~安静当然是不一样的呢。”扒
    “哈——？”污
    “嗯，叶雯老师的意思大概是说，你比较没有威胁性吧，就算是男生。”朱莹一本正经地解释道。玲
    “啊，对了，那叶雯老师的老公……丈夫？呃，他坐哪儿？”玖
    “他开中巴车过来，双层的哦。”③
    “哇，双层的中巴车？那还坐不下吗？”（
    “毕竟一层空间也就只能坐十来个人嘛。”六
    “好小，这样的双层汽车不会很容易倒吗……”）
    “放心，底盘很稳，不过，还是得开慢点，谁知道他啦，明明家里有更大的车，非得开这种老爷车来。”叶雯无奈地摊了摊手，“虽然也能理解这种车型很少见，想要开出来给大家看看，但是，相对来说还是不太实用啦。”⒐
    “叶老师家里是不是有个超大的车库啊，里面什么车都有？”君
    “那是我家老爷子，我自己的车库才不要搞那么大呢。”叶雯斜倚在她自己那辆北斗星汽车的车门旁，“他那完全就是收藏库，每天光是选开什么车出门都让人头痛。”羊
    “对哦，还有保养什么的，也很麻烦吧。”
    “那倒是还好，有专门的人会去做的。”
    “安静！来这么早啊！”
    “阿强，你也到了啊。”
    “我比较近，走路就过来了。”方强用力挥了挥手，而安静也主动走上前去，跟他闲聊了起来。
    朱莹的同伴也到了，除了张琪琪之外，她在学校里还和另外几个女生关系不错，这会儿大家都把她围在中间，兴奋地互相夸赞着对方身上穿的衣服。
    叶雯拉开车门，向后仰着坐进了驾驶座里，掩着嘴打了个哈欠，脸上带着些许怀念的笑意：“时间真快，又到了这种时候了啊……一四年，也不远了呢。”
    ……
第343章 : 第110话 车在路上
    （一）
    对于安静来说，旅途上最有趣的部分并非抵达目的地后的游玩，而是旅途的过程。
    看着那窗外的风景缓缓向后倒去，听着车里其他人的闲聊，偶尔自己也掺和几句，这就是世界上最愉快的事情了。
    叶雯开车很快，但和俞明慧不同的是，她开车又快又稳，该刹车的地方都会提前刹车，不会像俞明慧那样总是要玩得这么极限。
    那辆红色的圆头中巴车已经被甩在了后面，刚上车的时候，那场面可真是热闹，大家都对那辆车感到格外新奇——二层的公交车在小城市压根是不存在的，更别说这种二层的中巴车了。
    小城市里，最常见的公交车就是中巴车，只不过市内通行的中巴车会有特殊的涂色，上面会印刷上广告，还有电子的数字牌，而通往郊区的中巴车一般就是原厂那种十分不起眼的褐色。
    双层公交车，在学生们的眼中，那就是大城市才有的豪华产物，毕竟小城市坐车的人根本没那么多，自然也就不需要那种高载客量的公交车。
    至于叶雯的丈夫，也就是那个长相普通到扔在人群里根本找不见的青年男人，在那个时候可谓是格外得意——他十分耐心地介绍那辆车的历史，还带着其他学生参观车上的每个角落，要不是再不出发就要堵车了，他恐怕还再介绍一个小时。
    “看到了吧，秋易那家伙的样子~”车上的叶雯从后视镜里看了一眼几乎快要被甩出视野外的红色双层中巴车，轻笑着说道。
    “也是个喜欢怀旧的人啊。”安静倒是很能理解，“平时大概不会有那么多人听他说这些话吧，其实我们男生都挺喜欢这种老车的，很有韵味——当然造型帅气的新车也喜欢。”
    “噗呲……”
    “呃……笑什么？”
    “没什么，只是听到你说‘我们男生’的时候，就有点忍不住了。”
    “喂，什么意思啊叶雯老师！”安静不满地嚷了起来，“就算、就算我长成这样，里面也是男生吧！”
    “哪个里面？”
    “呃……”
    “好嘛好嘛，也算是每个人都有的必经之路吧。”
    “什么？”
    “说不准你以后就会明白啦。”叶雯笑着从变速杆旁边的凹槽里拿起一罐木糖醇口香糖来，“王欣茹，可以麻烦你帮我开一下吗？”
    “好的老师……”
    “嗯嗯，放我手心里就行，我要两颗，其他人要的自己拿。”
    “给我三颗吧，嚼着糖不容易晕车……”
    “小静倒是一点都不客气咯。”
    “这有什么好客气的嘛。”叶雯单手扶着方向盘，将车窗一点点地降了下来，“对了，不要老喊我叶雯老师或者叶老师呀，显得多生疏。”
    “那怎么喊？”安静脱口而出。
　　　　“雯雯老师?”朱莹歪q ^un妻霖拔务司&陸玐VII旗头问道。
    “不用带老师的啦，阿雯或者雯雯都随你们，其实我都好久没带学生了——我这个人啊，最讨厌分别了。”
    王欣茹有些敏锐地察觉到了什么：“叶雯……雯雯老师之前也带初三的学生吗？”
    “不是初三，是高三，分别真是最让人伤心的事，虽然三年的时间并不长。”叶雯轻叹了口气，脸上挤出了些许笑意，“真希望大家都开开心心在一起的美好时光能更久一些呢。”
    “多带几届就习惯了吧？我们学校不是有老师专门带初三学生的吗。”安静‘嘎嘣嘎嘣’地嚼着刚丢进嘴里的口香糖，疑惑地问道。
    “我知道会习惯，但我不想那样——我不想变得麻木，也不想失去那份珍惜回忆的情感。”叶雯任由窗外拂来的风吹乱了自己的长发，后视镜中那姣好的容颜让人弄不清她现在的年龄，“更重要的是，美好的回忆也不能太多，多了，就不会去珍惜了。”
    “雯雯老师应该去教语文的。”朱莹靠在安静的身上，歪头笑道。
    “我以前就是教语文的，不过初中英语也不难，所以也能教呗。”叶雯从中控台里的抽屉中摸出了一副红色的墨镜，戴在了脸上，“如果暑假的时候你们想出国旅游，我说不定还能带你们去呢。”
⒉韭淋捂III捌柒伊三　　　　“诶?”
    “费用当然都是我来出，不过嘛，你们的护照和签证可能来不及办下来了，每隔一段时间都会有啊，像你们这样有趣的小家伙。”
    “出国啊……感觉人生地不熟的，可能也不是很好玩。”
    “我不喜欢出国。”王欣茹轻轻摇了摇头。
    “小静，如果让你出国的话你选择去哪里玩？”
    “嗯……非洲？”
    “为什么是非洲？？”
    “因为感觉都没见过关于那里的纪录片吧，那些国家的人民到底是怎么生活的，根本不知道，所以觉得会很不一样，很有趣。”
    “还是第一次听到有人想去非洲玩的，那里可乱得很哦，虽然也有几个安全的国家，但也只是相对而言。”叶雯一副很有经验的样子。
    “所以才想去看看啊，毕竟，发达国家的生活在各种电影、电视里随时都能看到。”安静一脸认真，“相比那种富足的生活，我更想知道穷困国家的人们是如何生活的，肯定有很多和我们不一样的地方。”
    “有趣的小家伙。”叶雯忍不住的笑，“非洲呢……你到时候肯定会和那家伙很有共同语言。”
    “谁呀？”
    “嗯——或许你以后会遇上？”
    “雯雯老师说的总感觉怪怪的。”
    “哼哼，我可是会预知未来的哦！我是一个占卜师！”
    “怎么预知未来？”
    “夜观天象——”
    “那不是封建社会时忽悠人的东西吗……”
    “不然你还想怎么预知未来呀？”
    “那雯雯老师要不预言一下我未来会不会长高吧？”
    “噗，那种事情我怎么知道？”
    “说好的预知未来呢？”
    “只能预知已知的未来啦。”
    “怎么听都觉得很矛盾……”
    ……
    （二）
    从小城市到郊外海边的森林不算太远，但道路并不宽敞，再加上后面开始轻微的堵车，速度也就跟着慢了下来。
    不过安静倒是很享受这种慢悠悠前行的感觉。
    “其他人坐的中巴车已经完全被甩没影了啊。”安静趴在后座上，朝后窗外望去。
    叶雯开的北斗星有点像小面包车，并没有封闭式的后备箱，只是在后座后面还有一块空间，可以用来放些东西，而这个空间里，并没有放什么正经玩意儿，只是放了一个一米多高的毛绒熊玩偶，看起来更像是个装饰。
    “我们说不定到了之后还要再等他们半个小时呢。”朱莹也像安静一样，趴在了后座上，“咦……不行，这样看外面感觉会头晕。”
    “呼姆……”坐在副驾驶的王欣茹悠悠地出了口气，旁边的叶雯扭头看了她一眼，就发现她的脸颊红得像是发烧了一样。
    “王欣茹，你怎么了？”
    “对不起……有点晕车……”
    “咦，我开得太快了吗？”
    “没有……只是……好久没……”王欣茹深吸了一口气，“没坐车了……”
    “我把窗户给你放下来，呼吸下新鲜空气吧？”叶雯半开玩笑地说道，“可别吐车上哦？”
    “嗯……”
    “汪汪最近有好好吃饭吗？”
    “……诶？”
    “不好好吃饭的话，身体可是会变差的。”安静挠了挠头，“要好好吃饭啊，不管怎么样。”
    “有时候，可能没什么胃口……”
    “不管怎么样都要吃，我小时候就算被打哭了都要吃饭，吃饭是最重要的！”
    “噗，小静你可真够厉害的。”
　　 武吆漆疤坝令泣陸I “是啊,被打哭了还能吃,怎么做到的?”
    “比如做错事挨打了，然后就想着，要是不吃的话，又挨打又没得吃，那不是太亏了？所以不管怎么样都要吃，心情不好的时候更要多吃点。”二
    “嗯……”零
    “哪怕只是吃点酱油拌饭也是好的啊。”拔
    “是说咯，小茹感觉都瘦了好多。”儛
    “其、其实我是在减肥啦……”澪
    “明明根本就不胖，减什么啊。”咎
    “就是，我才要减肥呢。”彡
    “小莹你哪里胖了？”瘤
    “肚子……有点？”j
    “肯定是甜食吃多了吧？”i
    “绝对不可能！”u
    “我觉得你应该把可乐糖什么的戒了……”q
    “上初中的时候其实没关系的，等到高中了之后注意一下身材管理就好。”叶雯一副过来人的语气，“高中要是胖起来了，就很难减啦，现在嘛，毕竟还在生长发育的时候——而且中考临近，多吃点甜的也很正常，用脑的时候比较多嘛。”u
    “小静好像完全不会胖呢，羡慕死了！”n
    “哪有……我可没经常吃零食啊，而且我的运动量比你大吧？毕竟经常出门帮忙跑腿什么的。”
    “是吗？”
    “是啊，比如慧慧姐说酱油没有了，我就要去打酱油，她让我买点青菜，我就要跑下去买什么的。”
    “噫——那不是，在家里的时候还挺麻烦的？”
    “还好啊，如果看到我在忙的话，她会自己下去买的。”
    “玩游戏算不算在忙咯？”
    “也算的啊。”安静懒洋洋地坐回了位置上，“其实以前菲姐还没工作的时候，都是菲姐去买的，她跑得可比我快多了。”
    “哦~菲菲姐好像胖了哦？”
    “是吗？”
    “上次见的时候感觉脸圆了不少。”
    “毕竟……上班没时间运动吧？不过，她其实明明工作还挺忙的呢。”
    “有时候工作忙碌反而会胖。”叶雯慢慢转动着方向盘，尽可能让人不感到颠簸，“不过也要看体质，有的人呐，就是容易胖一点的。”
    “那我就是易胖体质咯？”
    “都说了，小莹你完全不胖好不好……”
    ……
第344章 : 第111话 海边的森林
    （一）
    这里是小城市的边缘，身后是荒野，再往后才是农田。
    而身前则是一片森林，安静来过这里几次，她知道穿过这片森林就能抵达一片无人的海边。
    “啊——果然是阿雯家附近啊。”一路上的闲聊，让安静已经和叶雯格外熟络了，“这里我自己来过几次。”
    “森林里面有一座已经被废弃了的伐木场，最近几个月我安排人，把那里改造成了民宿。”叶雯将一只手搭在车门上，给安静她们一人发了一支包装精致的棒棒糖，“你们可是第一批来住的人哦？”
    “棒棒糖……我们又不是小孩子。”安静扯了扯嘴角。
    “对我来说，你们就是小孩子嘛。”
    “雯雯老师不会是特意为我们才把伐木场改造的吧？”
    “噗呲……我还以为一般人不会往这么夸张的方向去猜呢，不过，还真是为你们改造的哦，只不过以后还能再用，倒也不算浪费。”
    “毕竟我爸也会接触一些有钱人……”朱莹小声地咕哝道，“有钱人的思路往往不会纠结钱的问题……”
    “再有钱也是要考虑支出的吧……”
    “那也得看支出多少嘛，相比之下更注重获得的情感咯，对吧雯雯老师！”
    “是这样没错~可惜是半路才接手的，和班里的学生都还没混熟呢，就要毕业了。”叶雯有些遗憾的摇了摇头，“你们几个，算是和我关系不错的，以后可要经常来找我玩哦！”
    安静其实很想说，变得特别熟悉和亲近还是今天早上的事儿，但话在喉咙里卡了半天，终究还是没说出口。
    不管怎么说，叶雯都是一个好老师，最起码比前任班主任要好得多了。
    “咦……好漂亮的棒棒糖……”王欣茹惊讶地微微睁大了眼睛，轻轻捻着棒棒糖的塑料棍，慢慢地转动着，“这是火星吗？”
    “是啊，我家水水自己做的，行星棒棒糖。”
    “水水？”
    “就是上次你见过的那个自称是管家的大姐姐啦。”
    “哦哦，是她做的……”
    “小静，看看你的是什么？”朱莹迫不及待地拆开了自己的那颗，“我的是月球呢。”
    “我看看啊……呃……我是蓝色的，这是什么？”
    “是海王星。”叶雯瞧了一眼，“这个蓝色是我最喜欢的颜色。”
    “太漂亮了……”王欣茹小声说道，“总感觉舍不得吃呢……”
    “吃吧吃吧，做出来就是为了吃的嘛，做得好看也只是为了吃的时候更享受而已。”叶雯从自己口袋里摸出了最后一枚棒棒糖，慢慢地撕开了糖衣，“看，我的是金星。”
    “哇~！金灿灿的！”
    “有没有太阳的？”安静很好奇。
    “有吧，家里还有一大盒呢，我记得我上次吃到过……对！吃到过土星的。”
    “土星要怎么做？”朱莹眨巴着眼睛比划道，“有一个土星环呢，能做出来吗？”
    “当然可以，比如说这是土星吧，然后贴近球体的这一圈是透明的，外面则是一个环，这样乍一看就会有一种土星环在悬浮着的感觉。”
    “好聪明的做法，我什么时候能有这么厉害就好咯。”
    “多尝试就好，这种事，本身就是兴趣嘛，有兴趣的话就能做好，没兴趣的话——比如说我，就觉得干这种事特别麻烦，毕竟要做好久，但是吃的话却一会儿就吃完了。”
    “是诶，做得那么好看却一下子就被吃完了，有一种既开心又不甘心的感觉。”
    王欣茹终于忍不住轻轻舔了舔手里的棒棒糖，她的舌头在此时格外灵活，轻轻地挑拨、慢慢地舔舐，然后又一下子含进嘴里，发出‘嘟噜嘟噜’的声音，当棒棒糖被从她嘴中拿出来的时候，就又跟着发出‘啵’地一声。
    安静忍不住盯着她看，一时间有些发愣。
    “诶？安安……！”当她抬起头来，正好对上安静的目光时，小脸就‘唰’地一下涨得通红，“这、这个是苹果味的……”
    “啵！”朱莹学着王欣茹的样子，把棒棒糖塞进嘴里又拿出来，但看起来却很笨拙，全然没有那种灵活优雅的感觉。
    “小静，我这个是牛奶味的！你要尝尝看吗？”
    “啊？你吃过的棒棒糖给我吃？”安静呆了呆。
    “怎么咯！我是有毒还是怎么的嘛！”
    “不是啊，棒棒糖是含进嘴里的，你、你让我尝味道的话不就是……呃……噫——”
    “噫什么啦噫！”朱莹的小脸微微泛红，“那我要尝小静的！”
    “我的已经舔过了……”
    “我才不管呢！”
    “哇，喂喂！都是你的口水了！”
    “哼哼~”朱莹一脸的洋洋得意，“小静的是可乐味的呢！嗯——而且是百事可乐。”
    “可恶，这我怎么吃。”
    “有本事你就不吃咯。”
    “切，那我也要尝你的！”安静把脑袋伸了过去，一口含住了朱莹手中捏着的棒棒糖，还故意往上面多涂了点口水。
    不知为何，朱莹的脸一下子就红到了耳朵根。
    “好像是巧克力牛奶味的……”
    “莹莹要试试看我的吗……”王欣茹的脸看着安静，但话却是对朱莹说的。
    “嗯——那我试试看？”
    “怎么样……？”
    “苹果味的，好浓郁的苹果味！小静也试试看？”
    “啊？”
    “试试嘛！”朱莹直接捏着王欣茹的手，把那颗棒棒糖凑到了安静嘴边。
    “哦哦……”安静这次只是伸出舌头轻轻舔了舔，然后咂吧了几下小嘴，“感觉更像冰糖葫芦？”
    “唔，是有点。”
    “真让人羡慕哦，盛放的青春呢~”
    “雯雯老师不介意的话，让我也尝尝味道吧？”
 留八玖务扒玲si〇⑤ 裙　　 “当然没问题。”
    “我、我也可以吗？”
    “可以呀。”
    “那我呢？”
    “男生不行——”
    “这时候又把我当男生看待了啊……”安静撇了撇嘴。
    ……
    （二）
    叶雯的车在森林门口停了足有半个小时，秋易开的那辆双层中巴车才姗姗来迟。
    两辆车就停在森林旁边的杂草地上，接下来的路就要大家自己走了。e
    并不是说没有路可以开车穿过森林，而是要前往被改成民宿的伐木场，要走一段小路才能到，而那段小路并不能开车。r
    如果把车子直接停在了横穿森林的柏油路上，那后面进来的车就没法通过了。林
    ——虽说一般也不会有人开车到这里来。岜
    当时举手参加的学生很多，但今天真正能来的其实也就二十多个。巫
    有不少都是家里有事——毕竟是难得的五一，家长们也要带着孩子回一趟老家，又或者自己安排出行的计划。磷
    还有些则是觉得在家学习更重要的——即使孩子们在家可能也没什么心思学习。久
    “现在不是以前啦，在森林里是没法随便砍树的，不然就修一条能开车到旧伐木场的路了。”⑶
    “说起来，那以前伐木场是怎么运木材的啊？”安静好奇地问道。⒍
    “以前是有路的嘛，只不过伐木场已经停了，十几……嗯——应该是二十多年了，停工的时候就种上了新的树苗，这么多年，也都长成大树了，那条能通车的土路自然也没法走了。”氿
    “这样……”q
    “哈啊——困啊。”u
    “阿强昨天没睡好？”安静回头看着从人群里走到前面来的方强，笑着问道。n
    “买了录像带，昨天看录像带看到两点钟，今天又起了个大早，困死了。”
    “看什么看那么入迷啊？”
    “星爷的。”
    “你还有没看过的吗？”
    “看过了还是觉得好看啊。”
    “周超那小子在后面吗？”
    “周超？”方强挠了挠头，“周超是谁啊？”
    安静‘啪’地一拍额头，这才反应过来，今天周超根本没来。
    没错，来的是周昭。
    这家伙昨天晚上又和女朋友来了一场酣畅淋漓的大战，结果是做到一半就变成女孩子了。
    不过，女朋友依旧是女朋友，只不过变成了微妙而奇怪的关系。
    具体的早上周昭还没和安静讲，毕竟她到了的时候，已经人很多了，这种话题不方便展开。
    “啧。”朱莹撇了撇嘴，看向了在人群里仿佛交际花一般的周昭，压低了声音附在安静耳边咕哝道，“变成女孩子之后，就完全是个狐狸精了。”
    “咳……虽然确实有点那种感觉，不过男生的时候她不也是和大家都玩得很好吗。”
    “最起码男生不会用那种眼神看她咯。”
    “因为是女孩子才会这样的吧，大概不是她的本意。”安静挠了挠头，“感觉小莹你好有偏见啊。”
    “哼，男生的时候就很危险了，更别说是女生的时候了！”
    “你们在说啥悄悄话呢？”
    “阿强，咳，和你没关系。”安静挠了挠头，“对了，昨天我下线之后你们还在打吗？”
    “打啊，我靠，就没赢过。”
    “还打沙漠灰啊？”
    “是啊。”
    “一直被嘲讽？”
    “对，妈的，就想赢一把，结果被碾压了，我靠，一小局都没赢。”
    “你们的枪法也太烂了……我在的时候好歹赢了几个小场的啊。”
    “我他妈怀疑对面是开挂的……”
    “我也觉得是开了，准不准倒是其次，主要是，每次找到我们都特别精准。”孙伟凑了过来，“真恶心啊，我给他举报了，要是被封号了绝对就是挂。”
    “得了吧，CF的挂有几个能被封的……”
    “倒是误封的挺多。”
    “就是啊。”
    话题一下子又偏到游戏上去了，朱莹气鼓鼓地捏住了安静的脸颊：“好哇，你昨天说去睡觉了，结果就是去打别的游戏了是吧？”
    “啊，我那什么，就是……被硬拽过去的好吧！”
    “放屁，是安静自己要来的。”
    “我靠，阿伟你是不是人啊！”
    “不和我玩儿游戏，和别人玩，可恶的小静！”
    “那、那不是……不是，啊啊，别搓脸！”
    ……
第345章 : 第112话 完全由学生自己做的午餐
    （一）
    “好啦好啦，同学们都到林场的这块空地上集合，大家不要到处看了哦，待会儿有的是时间让你们看，快都过来~！”叶雯站在一把人字梯上，朝刚走进这伐木场民宿的学生们大喊道，“别到处乱逛了哦！再逛我可就要生气了哦！快点，在最边上的雷老虎，到这边来，还有周超……周昭同学！不要再和女孩子们挤在一块儿啦！”
    安静轻轻抓着朱莹的手腕，后者却仍好奇地东张西望着：“别乱走了啊，阿雯都让我们集合了。”
    “好大的伐木场诶。”
    “既然是伐木场肯定很大的嘛……”
    “不过这里真的改造过了吗？怎么感觉还是伐木场的样子，小静你看那边还堆着好多原木呢！”
    “可能只是想维持原本的风格吧？不可能没有改造过的，不然这间木屋就不会那么新。”
    “明明有爬山虎嘛。”
    “那种东西长得很快的啊，如果是有人特意种的话，长得就更快了。”说到这里，安静还是忍不住惊叹了一下，“这个木屋真是够大的，感觉就像是只有三层的教学楼，小莹你觉得它是不是真的全用木头造的啊？”
    “可能只是外面贴了木板之类的？”
    “我也觉得有可能诶，不然得用多少木材啊……”
    “咳嗯！都安静一下！”站在人字梯上的叶雯调整了个姿势，慢慢坐在了顶上，而下面的秋易则紧抓着梯子，一副又担心又无奈的模样。
    “小心点啊。”
    “放心放心。”叶雯压低声音回了一句，然后又清了清嗓子，把声音抬高了不少，“既然是出来玩嘛，当然不能只是单纯的吃吃喝喝，那样就和去其他地方旅游没什么区别啦，所以呢——今天的午餐就由大家自己做，什么时候做好就什么时候吃，大家可以三个人一组，或者五个人甚至十个人一组，如果有人能组织的话，还可以你们所有人一起分工合作，去做大锅饭，反正不管怎么样，我今天就只提供食材和调味料，你们什么时候能做完午餐就什么时候可以吃，自己加油努力吧！”
    “哦！！！”男生们莫名的兴奋了起来，大概是因为这种自由发挥的感觉很让人着迷吧。
    但女孩子们却都开始担忧了起来：
    “男生会不会添乱呀……”
    “还是别各自分小组比较好吧？”
    “小雀，我们一组吧？”
    “诶？我、我不太擅长做饭哦……”
    “没事没事，帮忙打个下手就行，和男生们一组才麻烦呢！”
    “我们多找几个女生一起吧？”
    “嗯嗯，分工合作可以很快就做好的！”
    而男生这边，自然也是热火朝天地开始自发组起队来：
    “阿强，你会做饭不？”
    “废话，做饭谁不会啊。”
    “好吃不？”
    “还行吧。”
    “兄弟，我们一组！”
    “你他妈……”方强摁住了孙伟的脑袋，没好气地笑骂道，“你把老子当工具是吧？”
    “没啊，我靠，那我给你帮忙呗！”
    “你自己不也会做吗？”
    “小爷我是来玩的，我才懒得做。”
    “那你帮什么忙？”
    “帮你烧火？”
    “靠，老子才不要这样的队友！”
　　　　“⒌依器疤捌另气榴伊你妹的,是不是兄弟!”
    “我觉得我们应该搞大锅饭，做起来方便，而且干的活反而还少。”方强摸了摸下巴，看向队伍另一边的雷老虎，后者竟然也很有默契地看了过来，二人的眼睛在此时都猛然一亮。
    “方强，我们组织一下吧！”
    “我也觉得应该一起干！”
    “我靠，那么多人太混乱了吧。”孙伟却不大乐意。
    坐在人字梯上，像是游泳馆救生员似的叶雯忽然双手支在嘴边，比划了个喇叭的形状，大喊了起来：“对了——用的是土灶台——而且——柴火要自己——劈——！”
    “诶？要自己劈柴？”
    女生们这边变得更加嘈杂了。
    “谁会劈柴？”
    “不会……”
    “那个斧头很重的吧？”
    “或者我们捡一些小的干柴来做？”
    “要不让男生帮忙？”
    “但是和男生一组的话会很乱诶！”洱
    “劈柴的话，我会，只要掌握技巧就不是很费劲的。”张琪琪站了出来。另
    女生们立马就像是找到了救星一样，不少人都嚷着要和她一组。巴
    安静耷拉起了眼皮子：“小莹，我们自己弄吧……那边一排全是灶台，肯定够分的。”呜
    “可以呀~！”朱莹笑盈盈地撸起了袖子，秀了秀自己那根本不存在的手臂肌肉，“劈柴要不就我来吧？”澪
    “啊？你会吗？”究
    “但是我力气比小静大吧？”I
    “哈——？”I
    “嘁，我已经试过好几次咯，小静完全不是我的对手呢，在力气这方面~”I
    “什么啊，有本事来掰手腕！”V
    “等吃好饭再来咯，现在的小静可完全不是我的对手呢！”I
    “切！我来劈柴，你又不知道技巧，我在村里还是劈过的好吧，不一定要很大的力气，但是要掌握发力的技巧。”安静说着，做了一个两手握持斧柄劈柴的动作，“技巧懂吧，技巧！”究
    “那我来做菜？”囷
    “啊……呃……”
    “干嘛！一副不相信我厨艺的表情！”
    “没有没有，绝对——没有！”
    “装傻！”
    ……
    （二）
    男生那边由方强和雷老虎进行了统一组织，十二个人全都聚在一块儿，开始飞快地分配任务。
    “阿伟，你的刀工不错，你去切配；旺仔，你和老吊去洗菜；黑胖，你去搬桌子椅子，还有等下饭后洗碗和打扫卫生的……”
    “阿强，劈柴你来？”雷老虎打断了方强的话。
    “对，我来。”
    “行，那我负责拎水，你再安排个烧火的。”
    “烧火的就让，呃……哦，对，安静不和我们一块儿。”方强挠了挠头，指了个看起来麻杆似的男生，“棍子，你烧火呗。”
    “行啊。”
    “那就开工，先去车那边看看有哪些食材，我们挑能做的。”
    “等一下，谁烧菜啊？”
    “嗯……阿伟，要不还是你来？”
    “靠，我干的活有点多啊。”
    “那啥，切菜我能行。”有个白白胖胖的男生举起了手。
    “行，那白胖你切菜。”
    男生这边已经开始忙碌了起来，而女生那边还在制定着详细的计划。
    张琪琪拿出了纸和笔，进行十分详细的工作安排。
    “我们这里一共是十二名女生，分成四个小组，每组三个人，我和周昭还有远兰雀属于灶台组，我们来负责炒菜、切菜和劈柴烧火这几件事。”张琪琪的字看起来纤长而大气，周昭凑在旁边瞧了两眼，又回头看向站在自己身旁的远兰雀。
    这个脸上带着些麻点的普通女孩儿，就是班里的卫生委员——平时也是一副管不住人的样子，很多时候做事都要张琪琪在旁边帮衬着。
    变成女生的周昭自然是在女生这一组的，不过也因此，在去除安静和朱莹后，男生女生两个大组刚好是十二人……
    “然后是后勤组，这个小组负责洗菜和配菜，就是比如我们要做韭菜炒鸡蛋，就把韭菜洗好，然后和鸡蛋放在一个盘子里，摆到灶台上，这样我们灶台组的工作就会更迅速。”
    “接着是清洁组，在饭后打扫卫生和洗碗都由这个组的人来完成。”
    “那第四组要做什么吗？好像工作都分配完了吧……”
    有女生小声问道。
    “第四组是杂物组，哪里忙了就要去哪里补，除此之外还要负责把桌椅从屋子里搬出来，还有像拎水、倒垃圾、拿取其他物品之类的工作都由这个小组的成员完成。”
    旁边的周昭淡笑着补充道：“大家有什么意见的话最好现在就提出来，免得待会儿又发生什么争执。”
    “没错，工作肯定有轻松的和累的，绝对公平是不大可能的，像我们灶台组就特别的忙，所以是由我自己来做——”张琪琪微眯着眼睛，扫过每个女生的脸庞，“好啦，那没问题的话，我就开始分配了，后勤组就由……”
    ……
    （三）
    相比男生女生两个大组在那种紧锣密鼓的氛围，安静和朱莹这边就要显得悠闲了许多。
    毕竟她们这边只有她们俩人，所以要考虑的事情不多——想要照顾到所有人，还能让大家都觉得还算公平，那可是一件麻烦事儿。
    双层中巴车这会儿就像个移动的菜场，几个男生女生正在这里挑选着。
    “牛肉多拿点！”
    “喂，你们男生什么意思，把牛肉都拿完了！”
    “那不是还有一盒吗？”
    “可是你们拿了六盒呢！”
    “我们男生能吃肉啊，蔬菜不都让给你们好多了吗？”
    “男生真是不讲道理。”
    “就是，蔬菜能和肉比嘛？”
    “让你们减肥还不好啊，哈哈——”作为厨师的孙伟自然要过来看选什么菜，他这会儿猥琐地笑了起来，让人更是不爽了。
    和男生这边不一样，女生那边的菜单是大家一起提议制定出来的，所以尽可能要和制定好的一致，不能像男生这边，全看做饭的人擅长什么、喜欢什么，就拿什么。
    “小莹有什么特别想吃的吗？”
    “小静？”
    “正经点啊！”
    “噗，没所谓啦。”坐在远处原木上的朱莹轻轻晃动着双腿，“等他们挑拣完了我们再去拿点剩下的咯。”
    “不会被拿完吧？”
    “那就问雯雯老师要嘛，反正她说了管够的啦。”
    “也是……那我们先劈柴吧。”
    “小静示范一下？”
    “嗯，但是你要站到我身后，不然会被碎屑溅到的。”
    “好~”
    “在梦境的世界里，我没劈过柴吗？”
    “没有哦，那里的燃料种类还是很多的啦，就算烧柴也只要一些枯枝就好咯。”
    “这样啊……喏，你看，斧头是要用两只手这样拿，可以保证拿得稳当，原理我也不懂，反正是经验……”
    ……
第346章 : 第113话 甜蜜的做菜
    （一）
    “嘿！呀！”
    “卡住了……”
    “不够用力吗？”
    “呃，应该不是你的关系，这块木头，你看，上面有好多这样的结，这种本来就是很难砍的。”
    “原来如此。”
    “我来吧。”
    “小静能行嘛。”
    “或者你提起来就这样一直砸试试看？”
    “好~！嘿咻！嘿呀！裂开了！”
    “然后要劈成小块的，不然不好烧。”
    “要多小？”
    “也不用太小，这样大的木柴，大概分成——四份吧！”
    “这样吗？”
　　　　“有点歪了,留邻迩er叁咝芭吧斯不过反正都能用,也没所谓啦。”
    “劈柴好累哦。”
    “都说了很累的嘛……”安静将塞在朱莹书包侧边的玻璃水杯拿了出来，“喏，喝点水吧，休息一会儿，也不用特别着急，反正我还没饿呢。”
    “我倒是有点饿咯，可能是一下子消耗太多体力的缘故？”
    “要不吃点零食填一下肚子？”
    “不要，我还要留着肚子吃小静做的饭呢！”
    “那我就稍微再快一点吧……呃，男生和女生们好像还在吵呢。”
    “到底怎么回事嘛，分个菜要吵那么久的咯？”
    “过去看看？”安静和朱莹在距离其他同学最远的柴堆旁，仅能听到那边传来一些嘈杂的声响、看到一团团只剩下模糊色块的人影攒动。
    “雯雯老师好像没有要调和一下的意思呢。”
    “可能是想让大家自己解决？走吧，我们也得拿菜了……看看还剩下什么。”安静往前走了两步，却发现朱莹没有跟上来，于是有些疑惑地回过头去，就见后者鼓着一边的腮帮，将自己的小手伸了出来，当安静在愣了几秒后将她的小手轻轻握住时，她的脸上才露出了满意的微笑。
    “小孩子吗你……”
    “牵手牵手~小静的手好软~”
    “噫——”洱
    ……l
    （二）i
    “那凭什么你们女生可以拿那么多水果啊？”n
    “你们男生都拿那么多肉了，好意思吗？”g
    “可我们也留了很多蔬菜给你们啊！”扒
    “就是。”五
    “是你们说我们女孩子没必要吃那么多肉的，那多吃点水果不行啊！”O
    “男生才是最没道理的！”I
    “是呀！”X
    安静和朱莹牵着手走到车边，稍微听了两句，就大概明白到底发生什么事了。氵
    还是为了公平分配之类的事情起了争执啊。镏
    正在安静思衬着要怎么开口帮忙调解一下的时候，和女生们坐在一块儿的周昭终于忍不住站起身走了过来：“阿伟……你这样什么都拿也吃不完，而且肉太多了反而容易腻，还是多搭配点蔬菜比较好。”玖
    “但我们男生这边都要求吃各种肉菜啊。”孙伟的语气稍微软化了一点，不过更多的好像是心虚——安静也不知道为什么他在面对周昭的时候会心虚，说起来，当周超变成周昭的时候，第九爱到底和以前的她变成什么关系了啊……？踆
    “太多了，会很腻的，而女生这边为了补偿自己就会拿很多水果，到时候你们吃完之后就知道了，吃一大堆肉还没水果吃。”周昭单手叉腰，无奈地笑着摇了摇头，“我来分吧，牛肉你们男生拿四盒，女生这边拿两盒，猪肉也是，鸡肉因为没那么油，所以就对半分，然后……”
    “靠，你这么说，我们男生同意了吗。”
    “周昭分的还是比较公平的，就这样吧……”孙伟挠了挠头，“我们等下多分点水果不就好了。”
    “而且我觉得没必要都分完，需要多少就拿多少。”周昭侧过身子，长发在肩头缓缓披散下来，她看向站在后面的安静与朱莹，淡淡地笑道，“还有其他人也要食材的呢。”
    “没事没事，我们只要一点剩下的就行。”安静慌忙摆了摆手，“肉的话……你们不喜欢吃鸡肉的话，我和小莹只要拿一盒鸡肉就行。”
    “阿伟，你们那边要鸡腿鸡翅吗？”
    “我不做这玩意儿，太麻烦。”
    “女生这边也不做，安静，那盒鸡腿和鸡翅你们也可以拿走。”
    “那就有点多了……”
    “没事，做完之后，多余的可以分我点吃啊，哈哈。”周昭爽朗地大笑了起来，轻轻拍了拍安静的肩膀，“那么我们继续分吧，还有蔬菜和水果。”
    “切——阿伟，你怎么对上周昭就怂了啊。”
    “不是怂了好不，难道你觉得小爷我是不讲道理的人啊？”
    “你哪里讲道理了？”刚才和他吵过一架的女生不忿地怼了一句。
    “我靠，你他妈……”
    “行啦，别说了，赶紧分好要开始忙活了，真是受不了你们。”周昭加快了语速，帮男生和女生分好了食材，剩下的就由安静和朱莹来挑选。
    ——其实，还剩下不少菜，她俩根本要不了那么多。
    男生和女生刚才之所以会争吵起来，也不是因为不够吃，纯粹就是要争个高下而已。
    朱莹看着已经朝两边散去了的男生和女生们，微微侧着脑袋，将又长了些许的头发垂落在安静的脸颊上：“那小静，我们做什么吃？”
    “包菜……拿一个小的，做包菜炒鸡肉怎么样？包菜很好洗，基本不会浪费什么时间。”
    “手撕包菜？”
    “手撕也可以啊。”安静伸长了手臂，拿起了一个最小的包菜，“嗯，就要这个吧，把外面的两层剥掉，只吃里面最嫩的部分。”
    “然后呢？还剩下什么？”
    “韭菜、芹菜、山药、白萝卜……”安静挠了挠头，“都是些难处理的，或者大部分人不太爱吃的菜啊。”
    “白萝卜和芹菜我也不太喜欢吃，韭菜的话，总感觉咬不断，山药倒是挺好吃的，但是我妈每次削完山药皮都会手痒呢。”
    “那就山药吧，最起码是你比较喜欢吃的。”
    “山药怎么做？”
    “山药泥怎么样？像土豆泥那样的东西。”
    “听起来好好吃的样子！”
    “那就这个吧！我想想啊，包菜炒鸡肉、山药泥，然后鸡翅和鸡腿就红烧吧，再来个汤……简单一点的好了，番茄蛋花汤？”
    “可以呀，就我们两个吃会不会太多了？”
    “那就分别人一点呗，或者，对了，可以把雯雯老师和她丈夫一起喊来吃吧？”
    “雯雯老师——！”朱莹立马朝坐在远处，将脑袋枕在秋易大腿上的叶雯用力招了招手，“要不要和我们一组一起吃呀！”
    “嗯？”叶雯微微侧过头来，那快拖到地上去了的长发也跟着晃动，“可以哦，我和秋易只要一人一碗饭就行啦。”
    “好~！”
    “开始吧！”安静也有些兴奋起来了，“我都好久没用这种土灶台做饭了啊，真怀念。”
    “我来洗菜，小静切菜和做菜？”
    “嗯，对了，山药削皮要不要我来？”
    “不用啦，我来就行。”
    “手可能会变得痒痒的哦……”
    “那我就把手伸进小静的衣服里，让小静也变得痒痒的！”
    “噫！不过，只要你削完皮马上用醋把碰到过山药的地方擦一遍，应该就不会痒了。”
    “还能这样吗？”
    “我看慧慧姐平时就是这么做的……”
    ……
    （三）
    男生那边的声音无比喧嚣，好几次听到有人大喊大叫，简直不像是在做菜，倒像是在玩摔跤游戏……
    女生那边叽叽喳喳的，虽说嘈杂，但大家都还是有条不紊地完成着各自的工作，一边做一边闲聊，动静看起来比男生这边要小了许多。
    至于安静和朱莹这边，那就真的很悠闲了，二人也不总是说话，但偶尔抬起头来时，却总会很有默契地相视一眼，然后低头又接着轻笑起来。
    “小静这是在做什么呢？”
    “把鸡腿和鸡翅腌制一下，然后待会儿直接放到饭上去蒸吧，味道不比红烧差的，而且很方便，还可以省一口锅。”
    “哦~很干练呢，小静。”
    “很多都是平时看多了，自然就会了……”安静有些不好意思地用手背蹭了蹭脸颊，“慧慧姐做事就是这样，有条不紊的，把所有事情都安排好，最大程度的利用时间，她最厉害的一次，做八道菜只用了一个小时呢。”
    “喔~！好厉害！”洗菜的工作已经结束，朱莹这会儿坐到了灶台后面，正在准备生火，“小静，两边都要烧柴吧？”
    “对啊，一边是饭，一边是菜，反正一开始都弄成大火吧，到时候再看着添柴。”安静用清水润了润锅，然后把水倒了出来，踮着脚歪头朝灶台后面望去，“点着了吗？”
    “在弄呢，火柴好难划——”
    “没事没事，不着急，你可以用那些枯叶当引火的，盖在木柴上。”
    “已经放啦——呼，划着了！”
    “好，让锅子慢慢烧一会儿，我趁这会儿把山药给切成小块的。”
    “直接捣碎吗？”
    “不用，先放饭上蒸一会儿再捣成泥，反正锅子那么大，蒸屉上放两个盘子都绰绰有余。”
    “烧起来咯~！”朱莹左右摇晃着身子，小脸被火光映照得红彤彤的，“好热！”
    “要开始了，先做包菜炒鸡肉。”
    “倒不如说今天要炒的只有这道菜吧？”
    “做番茄蛋花汤的时候，番茄也是要稍微炒一下的嘛。”
    “这样吗？”
    “嗯，炒一下会更好吃，也容易给汤里入味啊，嘿——这铲子真重。”
    “拿得动嘛？”
    “当然啊！”
    “喂喂~用上两只手了哟？”
    “咳！！”
    ……
第347章 : 第114话 森林的雨
    （一）
    一场暴雨偷袭了这座森林，也让没来得及跑回竹棚下的学生们淋了个透心凉。
    好在这里虽是荒野的森林里，却有一座设施完备的三层木屋，淋湿的人赶紧去洗个澡就好，不用担心穿着湿透的衣服被冻感冒。
    但这依然给做饭带来了不少麻烦，因为木柴砍完后都露天堆着，男生动手比较早，倒是还能用带进竹棚下的剩余柴火凑合一下，而女生们却是在搬运柴火的时候被淋湿的，这就导致了根本没有多余的木柴可用，只要现在灶台里的烧完，就得熄火了。
    但张琪琪显然不是那种会坐以待毙的人，趁着锅中食物还在焖煮的时候，她就快步走到了安静和朱莹这边。
    “小莹，你们这边有多余的木柴吗？”
    “我们已经快做完了，不用添柴了。”安静抬起头来，看了一眼脸庞有些湿漉漉的张琪琪——是风把雨斜斜地吹到了她的脸上，“你要的话就全拿走吧。”
    “多谢了哟，小安静。”
    “这倒是没什么……”
    “琪琪，你们那边怎么啦？”
    “我一个人劈柴比较慢嘛，本来想劈完了全部搬过去的，结果就下雨了呗。”张琪琪无奈地摇了摇头，“还好当时下雨的时候我在竹棚里，但有个帮忙搬柴的女生已经被彻底淋湿了。”
    “没事吧？”
    “没事，她进去洗澡了，叶雯老师说里面有热水的。”
    “这些够吗？”安静掀开煮饭的锅盖看了一眼，“唔，已经有香味出来了……”
    “不太够吧，先用着，然后再去找男生那边借。”尔
    “男生那边是一边劈一边用的，现在可能也不太够了吧。”龄
    “没事儿，实在不行的话，就把后面的菜都做成蔬菜沙拉吧！”⑧
    “还好我们要用的柴少，所以动作也比较快……”朱莹一脸庆幸地看向安静，“不然我和小静刚才也要被淋成落汤鸡咯。”呜
    “毕竟后面是我们两个一起劈柴嘛，速度比较快。”O
    “嗯——咦，你们这边这口锅不用了吗？”张琪琪忽然凑了过来，朝正在燃烧的灶台望去。久
    “是呀，正准备把这边的火熄掉呢。”叁
    “别熄，就借你们的余火一用吧，拿来炒个菜足够了。”⒍
    “你用吧……我们就等饭好了。”安静搬着张椅子坐到了朱莹身旁，和她一块儿看着煮饭锅那边的熊熊火焰，忍不住伸手感受了一下那炙热的温度，“下雨的时候坐在这儿看火，感觉很幸福啊。”究
    “因为别人手忙脚乱的，而我们却很轻松吧？”囷
    “大概……或许？”
    ……
    （二）
    当张琪琪借着这边的余火快速炒了两个容易熟的菜之后，安静她们煮的米饭也差不多要好了。
    因为饭比较少，所以熟得也很快，不像其他人那样，在煮的过程中还得不断添柴保证火力充足才行。
    特别是男生那边，听说他们直接煮了八斤生米下去……
    暴雨并没有持续多久，但也没有彻底停下，而是变成了不大不小的中雨，雨点打在树木的叶片上，发出淅淅沥沥的声响。
    “阿雯，可以吃饭了啊！”
    “来啦，让我尝尝自己学生的手艺怎么样！”
    安静和朱莹一同搬来了一张竹方桌，在竹棚下，其实有很多张桌子，大多是那种厚重的木桌，因为只有四个人，所以这种方桌就足够，并且竹子比较轻，抬起来不会太费劲——毕竟得从另一头那边搬过来呢。
    顺带一提，最靠近桌子，可以省不少力气的位置是被男生先占了的，反倒是女生们想要把桌子搬出来，还得多走些路才行。
    “就是随便做了点，说不上好吃吧应该……”
    “小静做的肯定好吃。”朱莹一脸肯定。
    “看这卖相就不错。”秋易捏了捏下巴，在竹长凳上坐了下来，“雯雯，你什么时候能有这厨艺啊？”
    “家里又没有要我做饭的时候，我才不学呢。”
    “小静，我们坐一边吧~！”
    “明明那边有空位啊，非得——唔——”安静往左边歪着身子，但朱莹却还是把小脸贴了上来，让伊顿时有些害羞，“非得挤在一块儿吗……”
    “这样夹菜比较方便咯。”
    “秋易，让我挤一挤。”
    “你干嘛？”
    “我也要坐你这边啊。”
    “……都老夫老妻了，你还学人家小年轻呢。”
    “甜蜜的事情不管是什么时候做都可以哦！和年龄没关系的啦！”
    “就是说咯~”
    一张小小的竹方桌上，挤下了两对情侣，面对着并不反对学生谈恋爱的班主任，安静仍旧有一种不大习惯的紧张感。
    “山药泥，好大一碗，里面就山药吗？”
    “还有番茄汁，用手挤出来的那种，然后……还放了一点炒过的鸡肉进去。”
    “不错嘛，嗯——味道还挺好的。”
    “还可以。”秋易点了点头，“不过和水水做的菜还是没法比。”
    “那是不一样的嘛，安静还是学生啦。”
    “所以说你什么时候能做到这个程度啊？”秋易侧头看向叶雯。
    “你干嘛不学？非得我学啊！”
    “哪有男人做饭的——”
    “切，厨师不都是男的，而且时代不一样啦时代，现在就是要男人做饭的好不好，不服的话你来当女人啊！”
    “强词夺理啊你。”
    “你看，我偶尔还会烤饼干给你吃呢，你呢你呢！”
    “我会冲奶粉……”
    “切！”
    朱莹饶有兴致地看着叶雯和秋易拌嘴，又咽了一口饭下肚：“雯雯老师是什么时候和秋，秋老师认识的呀？”
    大概是觉得直呼大人的大名有点不大礼貌，朱莹还是在秋易的姓后面加上了‘老师’两个字。
    这会儿这两个字大概相当于敬语。
    “高中呢。”叶雯斜睨了秋易一眼，低头窃笑了起来，“他那时候可傻了。”
    “哪有啊……”秋易小声地反驳。
    “那——结婚多少年了？”
    “已经十五年了。”秋易不假思索。
    “哇！”
    “阿雯看起来明明很年轻，我还以为就结婚两年呢……”安静也有些发愣。
    “嗯~！女孩子的年龄可不能乱猜哦！”叶雯清了清嗓子。
    “确实看起来还是像女孩子一样呢，说是大学生也完全没问题的。”朱莹认真地点了点头。
    “那，孩子多大了？”
    “和你们差不多大。”叶雯托着腮帮，“是双胞胎哦，一个儿子一个女儿，女儿和我姓，儿子和他姓了呢。”
    “哦~雯雯老师和秋老师看起来还是很恩爱，感情一直都很好吧？”
    “年轻的时候还是做过不少错事的。”秋易挠了挠头，“不过……都已经过去了。”
    “我尝尝看鸡腿，看起来颜色还挺漂亮的嘛。”
    “是蒸熟的，可能没有红烧的那么好吃。”安静有些不好意思地笑着，自己也夹了一个鸡腿，刚想放进自己碗里，犹豫了一下，就放进了朱莹的碗中，“小莹，你也尝尝看？”
    “我试试~”
    “要是有微波炉的话就好了，用微波炉做更方便，只要转三次，每次五分钟，然后就能吃了，味道和烤的差不多，当然转的时候得裹上油纸……”安静舔了舔嘴唇，“这是菲姐唯一会做的一道菜。”
    “咦，菲菲姐？我还以为还是从慧慧姐那里学来的呢。”
    “慧慧姐不会用那么偷懒的办法啦……”安静挠了挠脸颊，“这是有次慧慧姐不在家，菲姐做菜吃，因为特别偷懒，所以就记住了。”
    “这样~小静，鸡腿好吃的哦，你也试试？”朱莹说着，用小手捏着自己咬过的鸡腿，凑到了安静嘴边。
    安静的眼神顿时有些躲闪，下意识地往坐在对面的叶雯和秋易看去，然后就看见叶雯侧着身子，‘啊呜’一口在秋易咬了一半的鸡腿上撕下一大块肉来，鼓着腮帮毫无形象地嚼了起来。
    这吃饭的模样倒是更像菲姐，完全没有大小姐的感觉啊……
    “小静！试试呀？”
    “哦哦……”安静小心翼翼地咬下一小口鸡肉，“嗯……果然、果然味道是没问题的。”
    “很好吃哦，腌制得很入味！我喜欢这种鸡皮糯糯的口感。”
    “慧慧姐还专门做过鸡皮吃呢，只不过是油炸的。”安静舔了舔嘴唇，其实鸡腿的味道伊没尝到多少，总感觉嘴里全是朱莹身上那股甜甜的奶香……
    “下次小静做来吃吃看？”
    “但是不知道哪里专门有卖鸡皮啊……”
    “问问慧慧姐不就知道咯？好~再来尝尝看番茄蛋花汤！”
    “那个就是普通的味道了……反正也不会很特别，但也不会难吃。”
    “嗯——就是很经典的番茄蛋花汤的味道呢。”
    安静和朱莹正平和地笑着，而坐在对面的叶雯和秋易还在拌嘴呢——叶雯又凑过去咬了一大口秋易的鸡腿，这下几乎只剩下个骨头杆子了。
    秋易一脸无奈地说道：“你就不怕咬到骨头上把牙崩了……”
    “我又没那么蠢！”
    “是吗？我感觉你犯蠢的时候也不少啊。”
    “嚯~？是吗？难道你没有过？”叶雯斜睨着秋易，“你干的蠢事更多吧！”
    “明明是你干的多……到底是谁啊，关车门的时候把自己手指给夹了。”
    “切，那你不是更白痴？头往外伸的时候自己把车窗往上关，直接把自己脖子卡住了。”
    “我那个是、那个是摁错了！”
    “就是蠢嘛，超蠢！”
    “那你还有一次……”
    “感情超好啊。”安静忍不住轻笑道。
    “是呢。”朱莹笑盈盈地看向了安静，似乎想说点什么，但最后却什么也没说，只是轻轻将自己的左手搭在了伊右手的手背上，挠痒似的摸了摸……
    ……
第348章 : 第115话 雨后小故事
    （一）
    林中的雨停了。
    但却不是真的停了。
    ——因为当大家吃完午餐，享受着穿过树叶缝隙照来的阳光时，就被接踵而至的一场太阳雨淋了个透心凉。
    这完全就是偷袭。
    天晓得这连阴云都散去了的天空，还能再来一场大雨的啊！无
    才刚跑到伐木场边缘，还没看两眼那正在围栏后面悠闲地啃着杂草的大水牛，雨就落了下来，安静和朱莹只能调头就往回赶。医
    其他也跟着一块儿过来看牛的同学也都变成了落汤鸡。V
    这雨来得快去得也快，当她们跑回到木屋里的时候，就已经停了，明媚的艳阳带着几分无辜，似乎在表示那突如其来的雨和它没有半分关系。I
    “哈哈哈——”有男生在幸灾乐祸的笑，“一大水牛有什么好看的啊，这下淋湿了吧？”I
    “女孩子就是爱凑热闹！”吧
    “就是就是！”扒
    “草，小爷我他妈是男的啊！”澪
    “我也是好不……”安静耷拉起了眼皮子。弃
    “我、我已经没有换洗的衣服了……”说这话的是卫生委员远兰雀，她刚才帮忙搬柴的时候就被淋湿过一次，结果这会儿又被淋湿了，也算是有够倒霉的。镏
    “小雀~！我有带四套衣服，要不先穿我的吧？”依
    “诶？”面对朱莹这有些亲昵的称呼，远兰雀那有着麻点的脸颊顿时微微泛红，“朱莹……可以吗？”
    “介意穿校服吗？”
    “只要能穿就可以……里面的还没湿，外面的换、换一套就好……特别是外裤。”
    “我只带了短裤的校服，可以嘛？”
    “都、都可以的……”
    “那我等下拿给你——”朱莹看了一眼旁边站着的几个男生，“到房间里再拿吧，正好我也要换衣服。”
    “男生都住二楼，女生都住三楼，房间很多，可以自己选，愿意和大家一起的就一起睡，有些房间是有两张床的，不愿意的就自己找只有一张床的单人间~”坐在门口的叶雯摇晃着躺椅，“现在是自由活动时间，大家可以在四周熟悉一下，但是记得别出大门哦，翻墙也不可以。”
    “可以选单人间诶，小静我们一起吧？”
    “啊？诶？”安静慌张地压低了声音，“我现在可是‘男生’啊，这样会不会被别人说……”
    “那有什么嘛，反正都知道我们是情侣的吧？”
    “呃……”
    “而且，小静要和男生一起睡也很麻烦吧？如果自己一人一间，那还不如和我一间呢！”
    叶雯的眼珠子‘滴溜溜’地一转，忽然露出了个狡黠的笑容：“哦，对啦，出来玩就是为了大家一起交流感情的，所以，不允许有人睡单人间哦！最起码要两个人一间——”
    她的话音刚落，立马就有人开始组起队来。
    一般都是选平时和自己关系最好的朋友，如果朋友比较多的话，也可以选择去睡两张床的四人间。
    “周昭，我们两个一间？”张琪琪一副和她关系很近的样子，用力拍了下她的肩膀。
    “嗯？”周昭有些疑惑，她倒不是在惊讶，而是在猜测俩人之间到底是个什么样的关系。
    毕竟变成女生之后，她的人际关系好像也会因此而发生一些微妙的改变。
    “怎么？还怕我把你吃了？知道你喜欢女生，不过嘛，姐倒是也不是不可以试试和女孩子——的滋味哟？”
    “哈——？”
    “放心放心，我打算弄个四人间，把小雀也喊上一起吧，另外的话——小莹肯定不行了，哦，小茹，小茹也和我们一间吧。”
    “诶？我？”
    “等一下！”正在捏安静小脸的朱莹回过头来，上下打量着面带微笑的周昭，和别人不同，她看她的眼神就像在看一只浑身散发着味道的臭狐狸，“你们要和周昭一间？”
    “没事的，我倒是想会会她呢，看看她到底是不是像传闻中那样喜欢女孩子嘞。”
    “不是这个问题啦！你们洗澡的时候一定要避开她呀！”
    “诶？不、不避开的话会怎么样？”远兰雀一脸慌张。
    “肯定会被她全部看光光的！绝对不能便宜她了！”
    “朱莹同学，你在说什么呀？”周昭一脸无辜地微笑道，仿佛根本没想到任何糟糕的坏事一样。
    “总之不行就是不行，小雀的话，比较害羞，应该不会那么做，琪琪我也不担心——但是小茹不行，小茹不能和周昭一组！”
    “啊……”
    “小静觉得呢？”
    “呃……”
    “干脆小茹和我们一起吧，找个有两张床的房间——雯雯老师，三个人也是可以的吧！”
    “三个人？嗯——三个人也行吧。”
    “三个人！”朱莹兴奋地点了点头。
    “那个……”安静压低了声音，“三个人的话，你让别人怎么看我啊……一个男生和两个女生一间房……而且、而且对你们来说……”
    “没什么的嘛，反正小静是那种毫无威胁的类型。”
    “喂喂！”
　　　　“小茹@峮器淋把伍⒋溜⑧琦泣怎么样?”
    “我、我倒是都可以……”王欣茹有些期盼地往安静脸上张望，但马上就又有些慌张地将目光挪向了另一边。
    “那就这样说定咯，我们去找房间吧~！”朱莹满意地点了点头，挽起了安静的手臂，往楼梯那里走了几步，又压低了声音，“警告你哟小静，只是因为小茹在班里没有什么朋友，我怕她被单独落下了才这样做的，毕竟琪琪那边不能去，所以，你可不能想什么坏事——明白没有？”
    “我能想什么坏事啊……”
    “自己要自觉回避咯！嗯，当然，只要回避小茹就可以，我的就不用回避啦，我们干脆一起洗澡吧？”
    “不、不要了吧……”
    ……
    （二）
    房间就选在了三楼的最后一间，这是个双人间，看起来风格很素雅——实际上每一个房间的风格都不大一样。
    最起码张琪琪她们选的那间就很现代。
    “感觉里面就像是竹屋一样……”
    “应该是在墙上贴了竹条吧。”安静摸了摸墙壁，“感觉还挺清凉的，夏天住一定很不错。”
    “竟然还有客厅……”王欣茹也轻轻地感叹了一声，“好奢侈。”
    “不过客厅不大诶，大概就只有三张餐桌那么大。”
    “但是有客厅就已经很奢侈了吧。”安静坐在客厅的竹椅上，轻轻晃了晃，“比想象中的重，还挺结实的啊。”
    “桌子也是竹子的，真厉害。”朱莹把书包放在了靠墙边的竹子鞋柜上，把书包中的一套校服拿了出来，“对了，小雀，给你，我的校服，我们尺码应该差不多的。”
    “嗯……谢谢。”
    “不用那么客气咯。”朱莹轻轻挥了挥手，“那待会儿见啦，我们要先去洗澡咯！”
    “你们先洗，我最后洗……”
    “不行不行，小静要和我一起洗！”
    “哇——别拽着后领啊——！”
    “一起——洗——！”
    安静被朱莹拖进了旁边的盥洗室里，随后那伪装成竹子的移门就被‘啪嗒’一下关上了。
    接着就是上锁的声音。
    “王欣茹，我先走了哦……你要不还是和我们一个房间吧？在那边虽然有周昭，但是总比在这里当电灯泡要好……”
    “嗯……不啦，小莹让我来的，我随便离开不太好。”
    “好吧……那拜拜……”
    王欣茹站在门边轻轻点了点头，然后缓缓将房门合上了。
    盥洗室里传来‘噼里啪啦’的声音，不知道的还以为里面是在搞装修呢！
　　②玖另wu氵八妻壹⒊　　“竟然有竹浴桶!喔~!做了排水设计呢!晚上可以泡澡!”
    “晚上你还要洗啊？”
    “晚上洗的话就不换衣服了咯！”
    “不出汗的话我可不洗了……”
    “那我现在就要和小静一起泡澡！”
    “喂喂，你不会打算把下午的时间都拿来泡澡吧？”
    “哪用得了那么久嘛！”
    “噫！？不要动手，我自己脱！！”
    ……
    （三）
    这间屋子里的一切装修都很复古，灯泡也用的是拉绳的白炽灯，屋子里甚至连空调都没有——仔细想想的话，整个三层的木屋好像连空调外机都没见着。
    客厅里有个伪装成竹筒的自来水龙头，下面还有个小小的竹桶水池，王欣茹在竹筒下面用铜壶接了点水，把它放在了一个乍一看像是煤炉，实际上是电炉的炉子上。
    铜壶里的水很快就随着盥洗室里传来的吵闹声音而变得沸腾起来，王欣茹起身从柜子里拿出一个竹筒杯，什么茶叶也没放，只是把烧开的水倒了进去。
    开水冒着热气，将她的小脸映得红彤彤的。
    “别乱动别乱动，噗哈哈，痒、痒死了！！”
    “区区小静，竟然也敢反击！这下知道厉害了吧！”
    “我不是故意的！”
    “那就是有意的咯！”
    “不是啊！”
    “你竟然一点想法都没有，那更要惩罚你了！”
    “喂喂！噗哈哈哈，咳、咳咳咳……”
    “小静！没事吧？”
    “咳咳……咳咳……呛水了……咳咳……”儛
    “差点让你淹死在浴缸里了。”亿
    “那我肯定就是世界上最倒霉的人了。”妻
    “对了，小静——有变大哦？”巴
    “噫？！”捌
    “嗯——平时还嘲笑我，就算变大了也没我大嘛！”陵
    “……我要那玩意儿变大干嘛，跑步都麻烦死了。”起
    “那小茹跑起来不是更累？”鹨
    “……难怪她平时里面都会穿一件紧身点的衣服啊……”仪
    “你观察那么仔细？那我平时怎么穿的？”
    “呃……呃……没什么特别的穿法吧？”
    “谁说的啦，我里面一般喜欢穿黑色的！”
    “……明明还有紫色的。”
    “嗯——观察那么仔细，色小静！”
    “哇，这也是圈套？！”
    “嘻嘻——”
    ……
第349章 : 第116话 换洗的衣服，没带？
    （一）
    “啊，糟了，衣服忘拿进来了。”
    “才想起来咯？”
    “我靠，你刚才就知道了怎么不提醒我？”
    “我想起来的时候，我们已经在洗澡了呀。”朱莹斜睨了安静一眼，将下巴压在了伊的脑门上，“那我先出去，等下帮你拿衣服进来。”
    “快点啊……”
    “你衣服在包里吧？”
    “是啊，又没带额外的袋子来。”
    盥洗室里的雾气已渐渐散去，朱莹起了身，一颗颗晶莹玉润的水珠从她那白皙的肌肤上滚落——刚才还没法看得那么清楚。
    安静有些慌张地转过身，背对着她，透过那竹窗的缝隙看向外面的森林——然而缝隙太窄，只能感受到一阵来自森林的微风。
    身后传来窸窸窣窣的声响，不一会儿，竹门就被缓缓拉开了。
    “小静，我去帮你拿衣服咯。”
    “嗯……快点啊……”安静把半张小脸都缩进了浴盆里，在咕哝中吐着气泡。
    客厅里传来了王欣茹有些疑惑的声音，大概是在问安静怎么了。
    朱莹如实地回答，后者就轻轻地应了一声。
    但没多久，房间里就传来了一声带着喜悦的大喊：“小静——！你的书包里没有衣服诶！”
    “哈——？”
    “真的没有，不骗你！”朱莹甚至把安静的书包拿到了盥洗室门口，亲自翻给伊看，“看，里面只有一条很厚的浴巾，还有一些零碎的东西——游戏机什么的，没别的啦。”
    “浴巾里面装了牙刷牙膏还有毛巾……那、那衣服呢？我没带衣服来吗？”
    “是呀，别那么看着我，骗你干嘛咯，真的就这些东西。”
    “呃——”安静咬住了嘴唇，“难怪我说怎么感觉书包还挺轻的，还以为就一套衣服不会感觉到什么重量……”
    “什么都没有，换洗的贴身衣物也没有，外套什么的就更是没有咯。”
    “啊……”
    “就算小静你想穿我的衣服都没办法啦，因为我就带了两套换洗的，一套校服借给远兰雀了，还有一套，我现在自己正穿着呢。”朱莹指了指自己身上那套淡蓝中带着白色花边的连衣裙，“喏，没别的给你穿咯。”
    “我靠，我还特意把我的衣服泡到水里，想着洗完澡就能马上洗掉的来着……”
    “所以，要不就裹浴巾咯？”
    “那个……安安没有带换洗的衣服吗？”王欣茹忽然凑了过来，语气中带着几分试探，“我带了两套换洗的，可以借一套给你……”
    “小茹的呀！但是，身高差太多了吧？”
    “是裙子，可能、可能是会有点宽松，但应该能穿，为了不会显得太胖，所以特意带了一条比较紧的……”
    安静已经没力气吐槽女孩子们都觉得自己胖这种话题了，她扯了扯嘴角，要不是在水桶里，都感觉自己要一脚踩空，沉到底下去了：“不是，这次、这次有很多其他同学的啊！我要是穿裙子，那我的人生岂不是全完了啊？”
    “就诚实地说，实在没有换洗的衣服嘛。”
    “不行不行，绝对不行！”
    “切~那小静你就一直泡在水里咯，要么就裹着浴巾今天和明天都不出门，就等衣服干。”
    这次的五一夏游活动一共就三天，要是今天和明天都不出门，那就只剩下最后一天了，而那最后一天，差不多又得收拾一下回去了……
    那样的话，可就完全是白来了。
    “安安，还是……还是考虑一下吧？是很普通的裙子……”
    “再怎么普通也是裙子啊……”安静耷拉起了眼皮子，“那、那你们帮我作证啊等下，我是迫不得已……”
    “好啦好啦，知道你了，快穿吧！对了，里面的衣服可以穿我的，我也带了两套的，刚才远兰雀借去的只是校服而已。”
    “里、里面……”
    “小静不会打算里面不穿吧？”
    “不可以吗？”
    “咦，奇怪的癖好。”
    “我说、我说的是上面不穿！反正、反正也看不出来的吧！”
    “裙子可能有点薄，可能、可能是会看出来的……”
    “嗯~不要小看女孩子的身体啊。”
    “……那、那可是……万一被人发现……”
    “放心咯，我那件是白色的，而且是无痕款，除非有人来扒你的衣服，不然不可能被发现的。”
    “穿吧……”
    安静完全妥协了。
    ……
    （二）
    王欣茹带来的是一件纯白色的洋装，面料很舒服，而且不容易产生大面积的褶皱。
    这原本是一件短款的连衣裙，套在王欣茹身上大概刚好盖住大半截大腿，然而穿在安静身上之后，就变成了一条中长裙，只露出了半截小腿。
    朱莹对此很遗憾。
    但安静却松了口气，最起码这种长度会让她比较有安全感一点。
　　　　“这就是无痕款吗?感觉像绷一令I祁丝吾久④⒐(八)带一样……”
    “这种的我穿不来，很容易滑下去……”
    “小茹那种身材当然穿不来的咯，真是——这是在炫耀吧！”
    “没、没有呀……”
    “嘁——”
    “小莹羡慕了？”
    “羡慕什么？我可比你大呢！”
    “……我又不是女生，没兴趣比那里的大小啊。”
    “明明完全就是女孩子的身体。”
    “我说的是灵魂啊，灵魂！”
    “怎么样才可以让小静身心都变成女孩子呢——”
    “不要把那种可怕的事情直接说出来啊！”
    “或许可以想个办法加速一下？”
    “喂、喂！”
    “噗，开玩笑的咯。”朱莹轻掩着嘴，“好啦，你坐到椅子上去，我给你梳一下头，这套连衣裙果然还是配长发比较好，要是小静是长发就好了……”
    “最起码初三毕业之前是不可能留长发的。”安静飞快地回答道，又歪头看向了王欣茹，“汪汪？你去洗吧？说不定等下还有什么集体活动呢。”
    “嗯？嗯……好。”王欣茹从发愣中回过神来，赶忙点了点头，抱着自己换洗的衣物，匆匆走进了盥洗室里。
    朱莹细心地帮安静梳理着短发，让伊现在看起来显得格外乖巧。
    “小静，衣服感觉怎么样？有没有太宽松？”
    “宽松点比较舒服吧，其实都还好，就是感觉胸口特别空，会有风漏进去……”
    “毕竟是小茹的衣服，是这样的咯。”
    “肩膀也有点宽松，不过应该不会滑下来吧？”
    “嗯——没事的，就是会多露出来点肩膀而已——小静的肩膀真可爱。”
    “哈？”
    “新月形的，大概是这种感觉？这个弧度摸起来好舒服。”
    “……你自己的不也差不多吗？”
    “不一样啦，摸别人的感觉不一样！”
    “……”捂
    “不过头发短就是好，干得很快，还没用吹风机呢，只是擦一擦，晾了一会儿，就差不多干啦。”⑴
    “天比较热也有关系。”安静眯起了眼睛，“你看，太阳这会儿正照在我身上呢。”泣
    “说起来，小静好像是完全不怕被晒黑的呢。”V
    “呃……为什么会怕。”I
    “一般女生都会怕晒黑，抹防晒霜啦，或者出门打伞什么的。”I
    “……晒太阳很舒服啊，我倒是无所谓吧，小莹呢？你也会被晒黑吗？”I
    “当然会咯！”⑧
    “咦？哦，说起来你小学的时候是有点黑……”玲
    “那个不准提！”⒎
    “可现在怎么没见你黑过？”榴
    “涂防晒霜、护肤品什么的，保护着就好啦，而且本来稍微晒点太阳也没事。”（
    “明天应该是去海边玩吧，听说海边很容易晒黑啊。”一
    “哼哼，放心，这次带了我家里最好的防晒霜，我爸在生日的时候送我妈用的，很厉害的，就算在海边也不会晒黑！小静等下要不要抹点？”）
    “我就不用了吧，而且这玩意儿是不是要全身都抹啊？”
    “只要是衣服覆盖不到的地方都要抹上呢，最重要的当然还是脸！”
    “太麻烦了，不要了……”安静摸了摸脸颊，“下面没叫集合的话就不下去了吧……最多是晚餐的时候下去了。”
    “什么嘛，还想带你下去溜一圈呢。”
    “我是小狗还是小猫啊？我才不要去丢脸呢！”
    “对咯，这个给你，没想到你竟然带了这个来。”
    “啊……这个……这个是我……我也不知道什么时候放进去的……”
    “果然小静还是喜欢可爱的东西的吧？”
    “是啊，小莹可爱起来的时候我最喜欢了。”
    “现在不可爱吗？”
    “现在有点……嗯……变态？”
    “哪里变态啦！”
    “哇哇，别掐我脖子！”安静抱紧了怀中的黑色兔子，这是上次她俩出去玩时从娃娃机里抓出来的。
    看起来好像只是个普通的玩偶，实际上却是一个小包，但容量不大，顶多放点钥匙和钱包，最多再塞个GBA游戏机进去，那就是顶天了。
    “小静要玩游戏机吗？”朱莹贴着安静的脸颊，搬了张椅子在伊旁边坐了下来，摸了摸那个还有些微烫的铜壶，“小茹烧了开水啦，正好口渴……”
    “嗯，玩一会儿，正好闲着无聊，而且要下去的话也得汪汪一起下去吧。”
    “那我看你玩儿。”
    “看我玩……会有意思吗？”
    “有意思呀，看到小静那么专注的模样，就觉得很有意思呢！”
    “到底是看我还是看我玩游戏啊……”
    “都看！当然，主要还是看小静咯。”
    时间就这样在游戏的电子音乐声中过去了一个小时，许久没有动静的盥洗室里，王欣茹终于顶着红扑扑的脸颊，冒着热气出来了……
    ……
第350章 : 第117话 旧伐木场的忆苦思甜饭
    （一）
    “咚咚。”
    “来了，谁呀？”
    朱莹将房门微微拉开一道缝隙，挡住了客厅里正在往窗帘里面躲的安静。
    “朱莹，叶雯老师喊我们集合了。”站在门口的是远兰雀，她套着朱莹的校服，看着倒是十分合身，唯一有些紧的地方大概就是胸口了。
    这让朱莹格外不爽——有一种除了安静之外所有人都比她大的错觉。
    “好的。”不过她还是露出了完美的，独属于美少女的甜美微笑，然后在远兰雀转过身去的时候，却还是犹豫着提醒了一声，“那个……拉链可以不用拉那么上面的。”
    “诶？唔！对、对不起！我不是想把你的衣服撑坏……”
    “……我没说这个啦，我是说，这样不太舒服吧？”
    “但是拉下来会显得怪怪的……今天里面穿了、穿的不是小背心……所以，果然这个不适合我吧？”
    “什么嘛，原来你穿bra了呀，难怪看起来比平时大多咯。”
    “里面其实有点空……”
    “还是穿普通的小背心吧，毕竟是校服，这样看起来怪怪的。”
    “嗯、嗯嗯……我这就回去换。”
    “我只是提个建议哦，不是一定要换的啦。”
    “我其实也是这么觉得的……那我先回房间了。”
    “嗯，待会儿在楼下见。”朱莹摆了摆手，脸上露出了放松的笑容，转身看向已经在窗帘后面藏得严严实实了的安静，“好啦，人都走了，出来咯，反正待会儿下楼的时候别人也会看见的。”
    “迟几分钟被看见也是好的……”
    “放心咯小静！”朱莹俏皮地眨了眨眼睛，“我会给你打掩护的嘛！”
    “要下楼了吗？”王欣茹刚在卧室里换好衣服出来，她穿着一件纯黑色的连衣裙，因为有些过于宽松，所以看起来衬得她好像有些胖，但仔细看就会发现，其实她的手臂和大腿依旧纤细——当然，比起朱莹这种身材来，还是要更有肉感得多了。
    “啊，汪汪，你换衣服倒是蛮快的，刚才洗澡洗了好久啊。”
    “诶？就、就是想洗得、洗得干净一点……”
    “咳嗯——！”朱莹重重地咳嗽了一声，也不知道听到了什么心声，小脸一下子就涨得通红，“这种事就不用仔细说啦，小静还在呢！”
    “什么说？说什么？”
    “少废话，快下楼！”
    “等一下！”
    “又干嘛？”
    “我做下心理建设……”
    “噗呲，就说你是安银，是安静的妹妹咯。”
    “你觉得谁会信啊！”
    “那你当时怎么觉得我会信的？”
    “啊，那、那不是，脑子一抽，觉得、觉得自己演技很好……而且、而且那是偶遇啊，现在又不是！”
    “就说安静先离开了，让妹妹替着。”
    “鬼才会信这种烂俗的小说桥段啊！”
    “烂俗吗？”
    “特烂俗！”
    “衣服没带然后只能穿女孩子的衣服，这种桥段，好像也不怎么样……”
    “……我反正是没见过这种情节啊。”
    “我看的漫画里有好多呢。”
    “你看的那都是什么奇怪的漫画……”
    “年下正太调.教什么，哦对了，下次让小静看一下《插花》系列吧！”
    “噫！听名字就不对劲，我不要看！”
    ……
    （二）
    木屋的一楼有间专门的餐厅，风格和食堂差不多，只不过里面的大多数家具——包括桌椅之内全都是木制品。
    木头的色调让人感觉很温柔，心情不由自主地就放松了下来。
    然而这会儿的安静可一点都没法放松。
    ——一路走来的楼梯间和大厅里都没人，这反倒让她更加紧张了。
    因为这意味着大多数人都已经在餐厅里面坐好了。
    她一进去，八成会变成目光的焦点。
    她的脚尖牢牢抓着鞋底，已经开始想要打退堂鼓了。
    “要不晚上就不吃了？反正、反正我也不太饿……”
    “不行不行，晚上的活动肯定不止是吃饭的嘛！”
    “别、别拽我啊，我自己走——”
    “那你干嘛站在原地不动咯？”
    “慢点、慢点走嘛……”
    “放心吧小静。”
    “难道你有什么办法……？”
    “不是，我的意思是，长痛不如短痛咯。”
    “能不能不痛啊！”
    “这是成长的必经之路！”
    “哪门子的成长啊！”
    ……焐
    （三）医
    充满老旧气息的餐厅里，每个人都在排队领取着餐具，拿到餐具的人，则要继续往前走，把剩下的饭菜盛入其中。⑺
    首先是一勺肉皮煮黄豆，不用怀疑，在里面几乎看不到肉皮，只能看到一大堆炖到烂熟的黄豆。紦
    接着就是一勺清炒土豆片，表面带着几许焦黄。巴
    然后秋易会递来一个木碗盛好的白萝卜和胡萝卜混搭的汤，运气好的话还能在里面找到些许鸡肉丁。霖
    再往后走，就可以看到一个竹篮，里面放着一堆歪瓜裂枣的苹果，烂的倒是没有，但有碰伤痕迹的却有许多。⑺
    最后，就是一个木头饭桶，用粗重的木头饭勺舀起自己需要的量，往餐盘最后的一个空缺里放上杂粮米饭，就是今天的晚餐了。镏
    用叶雯的话来说，这就是八十年代伐木场工人在平常日子里的伙食。1
    没错，这是一顿‘忆苦思甜’饭。
    “其实这顿饭也不算太差了哟，特别是八十年代初的时候，能每天吃到一点带肉的食物就很不错啦。”
    “可是我听我爸说，那时候已经不缺肉吃了啊！”
    “那是城里人，而且就算是城里人，也是有固定供给的，只是量更多一点。”
    “为什么城里的人可以吃得更好？明明都是乡下养的猪牛啊！”
    “这个你可以回去问问自己的父母哦，每个人都会有每个人自己不同的看法，到了学校之后再和大家一起讨论，会是件很有趣的事呢。”叶雯抿着嘴笑道，“不过，伐木场每个星期三和星期五的时候都会吃一顿豪华点的晚餐，会有红烧肉、狮子头之类，毕竟，那时候工人的待遇还是很不错的呢。”
    “那时候的农民吃得比伐木场工人还差吗？”有人感到不可思议。
    “是呀，如果是穷乡僻壤的地方，甚至可能还会吃不饱饭呢。”
    “八十年代还是那么艰苦吗？”
    “我以为是六十年代才这样。”
    “是呀是呀。”
    “我倒是觉得还好，我家到现在都还是这么吃，感觉不算很艰苦吧。”
    “我靠，黑胖，第一次知道你家条件这么艰难啊？”
    “什么艰难啊……能吃饱饭我觉得就不算艰难了。”
    “每个人对幸福有不同的标准，有人的标准很高，有人的标准很低，这也是一件很有趣的事儿哦。”
    叶雯轻轻地笑着，忽然停下了打菜的手，微微侧起了耳朵。
    走廊里传来了有些杂乱的脚步声。
    随后，餐厅的木门被‘吱呀’一声推开了。
    率先走进来的是一位穿着黑色日式短裙的少女，这身衣服让她看起来像是个日本的初中生——而且是小太妹的那种感觉。
    快要长过肩头的短发正随着她那娇小的身躯微微甩动，脸上挂着狡黠的笑，一双黑漆漆的大眼珠子滴溜溜地转着。
    紧跟着进来的是一位穿着白色长裙的少女，她的身材同样娇小，相比走在前面的那位，看起来多了几分乖巧柔弱的气息，一张无辜的小脸上飘着红晕，微张着的小嘴喘着气，好像刚慢跑了一小段似的。
    而最后进来的，又是一黑身着黑裙的少女，只不过她穿的是黑色连衣裙，裙摆盖住了大半截丰满的大腿，布料垂得笔直，看得出来衣服的质量很好。
    她轻轻推着身前穿着白裙的女孩儿，抿嘴忍着笑，微微低下了脑袋。
    先是叶雯的目光被吸引，接着一个又一个的学生都跟着侧头望去。
    已经坐下享用晚餐了的学生感觉到忽然安静下来的教室，也跟着抬起头来。
    所有的目光，都集中在了穿着白色长裙的少女身上……
    而那位穿着白裙的少女，静静地注视着众人，脸上挂着僵硬的微笑，她的喉骨动了动，像是要说些什么，但几秒钟后，就被学生们爆发起来的惊呼声给淹没了。
    “哇——！！！”
　　 I零吆气咝⒌⑼si⒐巴 “卧槽,这他妈谁?”
    “那个是安静吗？”
    “真的是她！”
    “穿女孩子的衣服好像完全看不出来是男生！”
    “真的诶，而且都没化妆！”
    “倒不如说平时就算穿着校服也很容易被认错吧？”
    “不愧是我们学校公认的，最漂亮的男生——”
    “安静真的不是女孩子吗？”
    “绝对是男生，我他妈亲眼见过，我靠，十九厘米好吧！”
    “噫，干嘛说这个，好恶心呀你。”
    “我这不是证明一下吗，不信你问孙伟，他也知道。”
    “什么？”
    “我说安静的十九厘米啊。”
    “是啊，是真的啊。”
    “噫，你们男生真无聊，还关注别人的那里，明明都是同性。”
    “就是就是。”
    “那你两眼放光干嘛？”
    “我哪有？”
    “远兰雀，你说她有没有？”
    “我、我……诶？我什么都不知道……”
    在那混乱的喧嚣中，方强终于第一个从人群里走了出来，他将那不仅粗糙，手背上还带着一大片长长黑毛的手搭在了安静的肩膀上，一副有些沉痛的模样：“安静，你终于，终于变成这样了吗？虽然你以前一直长得很像女生，但你起码还是很爷们的啊，难道，你终于忍不住堕落了吗？要去做这些……惊世骇俗的事情了吗？”
    “什么惊世骇俗啊，哪门子的惊世骇俗啊！”安静跳了起来，而后面的王欣茹则忍不住用手背掩着嘴，笑得花枝乱颤。
    至于朱莹，她前仰后合地拍着自己的膝盖，已经笑得和汤姆猫一样了……
    ……
第351章 : 第118话 别乱掀裙子
    （一）
    “形象啊，注意形象——喂，阿伟，你干嘛？”
    “卧槽，安静，我才发现，你竟然一根腿毛都没有的吗？”
    “你说归说，别乱摸啊！”
    “没，我就看一下好吧，我擦，再看就要长针眼了。”
    “怀疑自己性取向了是吧？”周昭双手抱胸地斜睨着他，隐隐地将安静挡在自己身后，“哥要是和你说哥也是男的呢？”
    “周昭，你那个玩笑话我们都听腻了好吧。”
    “是啊，那对胸怎么也不像骗人的。”方强带着几分调侃笑道。
    周昭轻笑着压低了身子，凑到了安静耳边：“喂，我说你，怎么一下子就决定做这样的事了？难道真是觉醒了什么？”
    “觉醒你个头啊！”安静没好气地大嚷道，“是因为我忘记带衣服来了啊，所以，没办法，懂吧！”
    “没带衣服不能找哥们借吗？”孙伟立马反驳道。
    “就是啊。”
    “白痴啊你们，你们最矮的也比我高十厘米，我能穿谁的衣服啊？怎么穿都不合身吧？”
    “稍微宽松点也没事吧。”
    “就是就是，我看安静是自己想穿了。”
    “我擦！”
    “嗯~这个嘛，主要是当时没想到咯。”朱莹忍着笑，扬起了小脸，目光则瞟向了另一边。
    “穿女朋友的衣服，真有你的啊。”
    “感觉好像还挺爽的，怎么回事？”
    “因为你小子没女朋友吧？”
    “擦，谁他妈说的，老子现在……呃……”孙伟忽然有些心虚地看了一眼周昭，缩了缩脖子，“算了，这种事情没什么换炫耀的。”
    站在身后的王欣茹犹豫了好几次，终究还是没把‘这件连衣裙其实是我的’这句话给说出口来。
    更多的同学凑了上来，男生们挤在前面，因为他们想着反正都是男生，摸一摸也是没关系的。
    而女生们夹杂在其中，因为她们想着，反正女孩子摸一摸男孩子也是没什么关系的——毕竟女生就是有这种‘冒犯’异性的特权。
    “哇，别乱摸啊！”
    “是不是兄弟，摸一摸又不会掉块肉。”
    “就是就是！”
    “不准摸！”朱莹恶狠狠地把那个男生的手给瞪得缩了回去，“小静是我的，男生女生都不准乱摸！”
    “等下，我擦，谁他妈掀裙子啊！”
    “我靠，一闪而过，白色的？”
    “粉色圆点的吧。”
    “总体是白色吧！”
    “我说你们——变态也要有个限度吧？”周昭皱紧了眉头。
    “谁掀的！站出来！”小小个的朱莹也真的生气了，她像只发怒了的大鹅一样伸长了脖子，扫视着靠近安静的所有人，“就算小静是男孩子，也不能做那么过分的事吧！”
    “阿伟，是不是你？虽然平时已经习惯了你的猥琐，但你要是做了这样的事，还是很不应该的啊。”方强轻轻点了点头。
    “我草，我他妈站在你旁边好不。”孙伟试着伸了伸手，“刚才就被你拽过来了，我怎么也没法那么轻松的摸到吧？”
    “是我摸的啦。”张琪琪吐了吐舌头，一副没想到会有这么激烈反应的模样，试图用与平时完全不一样的可爱语气蒙混过去。
    “琪——琪——！”朱莹气恼地跺起了脚，“你干嘛啦！”
    “我、我也碰了一下安静大腿、因、因为实在太白了，还没有毛，所以没忍住……”远兰雀慌忙地道着歉，“对、对不起！”屋
    “对不起啦，小安静。”张琪琪也跟着双手合十。I
    安静一脸无奈地捂住了额头：“我说你们，要不要这么稀奇啊，好像看珍惜动物似的……真是……”器
    “看看也就好了，只是这次夏游的美好回忆而已。”周昭淡淡地笑道，“大家就不要做什么太出格的举动了，这样只会让安静更难受——毕竟她也是迫不得已才穿的。”-
    “就、就是啊！”安静用力点头，朝周昭投去了一个感激和崇拜的眼神。巴
    “那拍照可以吗？”（
    “白胖你带相机来了？”八
　　　　“对啊,老式的胶卷相机,数码相机瘤捌⑨污捌ling泗澪吴#qun怕我弄坏,我爸不让我带。”)
    “拍吧……”安静朝用眼神询问自己的周昭点了点头，“总比把我当珍稀动物观赏要好吧……”〇
    “拍可以，但是不可以复制多份到处乱发哈。”弃
    “发也无所谓了，就这样了……”安静耷拉着手臂，“我清白的初中生涯，完全毁了啊……”刘
　　　　“児疚另五叄吧琦吆③我保证只印一张!”依
    “嗯……”安静随意地点了点头，其实对于白胖的人品她还是比较相信的，最起码比那个满嘴跑火车的黑胖子靠谱多了。
    于是，随着‘咔嚓’一声。
    穿着白色连衣裙，轻轻咬着嘴唇的安静，就被定格在了这一瞬间。
    当然，旁边窃笑着的朱莹也被镜头一同捕捉了进去。
    ……
    （二）
    这一顿晚餐，安静几乎没尝出什么味道来。
    大家对于穿女装的男生很感兴趣，吃饭的时候一直在讨论这件事。
    要是那种穿了也不像女生的男生，大家大概也就是取笑几句，但关键是安静穿了很好看，长得完全就是个女的——废话，毕竟这个身体现在本就是女生。
    所以，讨论的热度很高，甚至有人争论起来如果对方是个长得像女生的男生，会不会想和对方成为情侣。
    这个话题不止是男生在讨论，女生也在讨论。
    “我擦，反正我绝对是不会对男生感兴趣的。”
    “就是，再漂亮也是男的，一想到抱起来的时候有那根……我他妈饭都吃不下了！”
    “是啊。”
    “呃……是、是啊……”
    相比男生这边多少有点不大坦率的交流，女生那边对这种的接受程度就要高得多了：
    “不管怎么样都还是男生嘛。”
    “是呀，而且还可以把他打扮得漂漂亮亮的，像人偶一样。”
    “对对！不止可以穿男装出门，还可以扮成姐妹一起出门，简直就是超快乐的呀！”
    “现在多少有点明白朱莹为什么会和安静在一起了。”
    “既有男性的魅力，看起来又养眼，性格还那么好，很适合被欺负呢！”
    “但是遇到危险了就保护不了你了哦。”
    “也是哦，不够强壮……但现在是和平年代啦，治安越来越好了，不会有什么危险的。”
    “就是，要是看强壮的话，那岂不是都要选方强啦？”
    “但实际上，谁喜欢那个傻大个嘛。”
    “就是~果然还是这样的男生好，我以后也想找一个这样的。”
    “那我给你推荐个，另一个班的班草，杨凌飞，虽然没安静那么漂亮，但化妆一下应该也还是挺可爱的。”
    “他呀~感觉好像性格比较难搞定吧？”
    “是吗？感觉很有礼貌呀。”
    “但是很固执吧。”
    “怎么看出来的？”
    “嗯——直觉？”
    话题一点一点的飘远，安静受到的关注度也渐渐降了下来。
    她微微松了口气，把最后一口饭送进了嘴里：“呼……我们可以回房间了吧？”
    “雯雯老师，晚上还有活动吗？”
    “当然有。”叶雯意味深长地笑道，“是讲故事大会哦，等下在空地上弄一个篝火，我们大家围着篝火就坐，然后玩丢手绢的游戏，被丢的人就要讲故事。”
    “咦？要什么样的故事？鬼故事吗？”
    “什么样的故事都可以，童话故事，或者自己身上的故事，当然，成功丢出手绢的人，也可以不要别人讲故事，而是自己提出一个话题——比如说，班级里的谁喜欢什么样的对象之类。”
    “这个好像很有意思的样子诶。”
    “……”安静扯了扯嘴角，欲哭无泪，“我想回房间……”
    “小静可不准逃哦？放心啦，待会儿我就坐你旁边，然后——小茹坐你另一边，这样就把你保护住了咯。”
    “到底谁是男生啊……”
    朱莹偷笑着放低了声音：“反正不是小静呢。”
 旗澪⑻午咝硫捌qi器逡　　 “喂!”
    ……
    （三）
    桌上的餐盘都已被收走，同学们一路走出了大厅，来到了伐木场外的空地上。
    夕阳几乎要彻底落下，但天边还残留着几许橘红色的云霞。
    另一边的天空已经被夜晚染出了一片幽蓝，几颗明亮的星星拱卫着月亮，静静地注视着空地上的人们。
    森林中嘈杂的声音也渐渐安静下来，如果侧耳仔细听的话，这会儿已经能听到那海浪的‘沙沙’声了。
    秋易用废弃的油桶做了个大型篝火，学生们搬着椅子，就围坐在一旁。
    叶雯正给大家讲解着规则，然后又试着给众人示范了一下。
    “反正就是这样了啊，丢手绢都是会玩的吧？有没有还没看懂的？没看懂的举手~！”叶雯环视着二十多名学生们，“嗯，很好，看来大家都已经看懂了哦，待会儿就是这么玩，那么——我看看，有没有自告奋勇打算出来丢手绢的？顺带一提，如果丢手绢连续失败三次，就算输哦，要讲故事的。”
    学生们窃窃私语，似乎没有人想来当第一个试验品。
    “老师，那我来吧。”体育委员方强以身作则地举起了手。
    “好，方强，那就你来，其他人都要一起拍手一起唱哦，预备——一二三，起！”
    “丢手绢、丢手绢——”
    学生们稀稀拉拉地唱了起来，慢慢开始变得整齐，而在外围走着的方强也渐渐跑了起来。
    “轻轻的放在小朋友的后面，大家不要告诉他——”
    ……
第352章 : 第119话 故事和话题
    （一）
    “到底是谁会那么倒霉呢——”
    “小静，是你哦。”
    “哈——？什么时候放我身后的，小莹你怎么不提醒我！”
    “这可是游戏规则哟。”
    “我完全没想好要讲什么故事啊……”安静扯着嘴角捡起了丢在自己椅背上的丝巾，然而没时间让她犹豫了，因为其他学生都起哄似的鼓起掌来。
    “靠，故意的是吧……”
    “小静，快讲故事~！”
    “好吧，我要讲一个小太监的故事，那个太监的名字叫……方强。”
    “我擦，公报私仇！”
    “谁让你丢我后面的啊？”
    “毕竟和你小子最熟啊……”方强干笑着挠了挠头。
    “切！”安静竖起了中指，大脑飞快地转动，“很久很久以前，有一个大太监，她以为一个宫女喜欢上他了，就带着她私奔，结果逃跑出去后遇上了饥荒，宫女把他卖给了人肉贩子，于是那个大太监就变成了人肉包子的肉馅……”
    所有人都沉默着面面相觑。
    “讲完了啊！”
    “太短了吧！”
    “又没规定要很长！”安静理直气壮。
    “这算恐怖故事吗？”远兰雀小声问道。
    “应该……算吧……只是没什么细节。”
    “咳嗯，第一次就算啦，之后的故事一定要讲得详细点哦，起码得是五分钟的内容。”
    “哇——”不少人都紧张了起来，毕竟不是谁都能随随便便把一个故事讲上五分钟的。
    而且为了不丢人，还得讲得逻辑清晰、条理分明。
    “好，接下来刚才被丢到丝巾手绢的人，就该跑起来选一个人丢了。”
    于是，大家像幼儿园小朋友似的，再次拍起手来，唱起了丢手绢的歌。
    这事儿很幼稚，但如果是这么多人一起做，就会变得有趣起来。
    安静先是快步地走，然后又飞快地奔跑起来，之后假装不经意地将丝巾丢在了孙伟的椅背上。
    谁想孙伟这小子反应倒是灵敏，当安静刚坐下的时候，他就发现了椅背上的丝巾手绢，然后飞奔着开始绕圈跑。
    接着，丢到了张琪琪的身后。焐
　　　　“嘿嘿,侕玲吧⑸邻⒐厁陆氿成了。”异
    “琪琪，是你……”朱莹轻轻拍了拍张琪琪的肩膀。气
    “嗯？什么时候放上来的，孙伟这家伙……”张琪琪瞪了孙伟一眼，轻轻抓住了快从椅背上滑落下来的丝巾，“我讲就我讲吧，正好我想到了一个有趣的故事。”b
    “快说快说~！”朱莹兴奋了起来，神情看起来格外专注。a
    张琪琪清了清嗓子，从椅子上站了起来：“那是在一个寂静的深夜，天空是深蓝色的，城市都睡了，最热闹的步行街中一片萧瑟，每一家商铺都关着门，一个叫——安静的少女……”b
    “喂喂，为什么是我？而且为什么是少女啊！”a
    张琪琪斜睨了她一眼，并不回答，只是忍着笑继续压低了嗓音：“安静忽然听到转角的小巷里传来痛苦的呼喊，她的心顿时悬了起来，然后小心翼翼地一步一步往里面走，渐渐的，那声音变得清晰……”邻
    张琪琪的恐怖故事讲得很有逻辑，甚至会带上不少景色描写，让人感到格外的身临其境。企
    有几个女生已经摸着手臂，好像起鸡皮疙瘩了，至于男生，则稍微有些吵闹，好几个都在小声地和身旁同伴调侃着故事的内容。⑥
    但曾经做过男生的安静知道，他们不是不害怕，只是在用这种方式来消解害怕的情绪而已。1
    简单来说，就是用开玩笑和鄙视的方式来让恐怖故事的情节变得不再恐怖。
    “‘救我、救我……’声音从墙壁里面传出，那是个女孩的声音，昏暗的路灯闪烁了一下，安静慢慢地转过身子，就看见墙壁上缓缓渗出血来，紧接着，又出现了一张轮廓模糊的脸……”
    “咿！！”远兰雀忍不住惊叫出声，但很快就又捂住了自己的嘴。
    王欣茹抱紧了自己的胳膊，下意识地往安静身边靠了靠。
    至于朱莹，倒是一副津津有味的模样：“小静，你别那么用力捏我的手咯？”
    “啊？我有用力吗？”
    “有呀，超用力的。”
    安静讪讪地松开了自己的手，有些尴尬地将视线挪到了那跳动着的火焰中。
    张琪琪的故事慢慢讲到了尾声——那天夜里，主人公逃出生天，但却做了一晚上的噩梦，直到第二天醒来时，已是傍晚了。
    电视机里正在播放着傍晚的新闻。
    “新闻里面说，有个被砍断手脚的女孩被封在了水泥墙里，活活闷死了，后来，那条商业街渐渐变得冷清，不再有人去了，只是偶尔路过的话，好像还能听见‘救我’的呼喊声。”
    “好恐怖……”远兰雀用力摸了摸两边的胳膊，“我都起一身鸡皮疙瘩了……”
    “真的只是恐怖故事吗？”
    “感觉好像看到过类似的新闻诶……”
    “好像说是有一个学校，学生把老师封死在了水泥里。”
    “我听说的版本是老师杀了女学生……”
    气氛变得热闹了起来，但空气中弥漫着的凉意还是让人忍不住打上几个寒颤。
    即使已是五月，森林的夜晚也还是有些冷的啊……
    “怎么样，小莹，有没有一点恐怖的感觉？”
    “有一点吧，但是现实中不会这样，所以不大害怕——现实里的话，被封到水泥墙中的时候应该已经死了。”
    “对哦，真实的新闻是，尸体刚开始发臭就被人发现了。”
    “不过，还真是有点血腥的咯。”
    “小莹喜欢这种的吧？”
    “嗯……猎奇的东西会让我兴奋起来，但要说喜欢嘛，那还称不上咯。”
    旁边的安静不知为何松了口气。
    丢手绢再次开始了，这次是张琪琪丢，然后——丝巾就掉在了安静的椅背上。
    “我靠，怎么又是我？”
    “我建议被丢到手绢的站起来。”
    “赞同！”
    “即使光线不好，也感觉是个很正点的美女啊。”
    “是啊……安静这家伙怎么他妈就是个男的啊。”
    “真是太可惜了。”
    “就是啊！”
    安静原以为自己在餐厅的时候就已经把脸丢完了，却没想到晚上的篝火故事会，还能将丢脸继续下去……
    “我来选话题问吧！”
    安静的眼皮子跳了跳，张琪琪提出的话题肯定要糟，相比之下，她宁愿讲点蹩脚的童话故事。
    “话题是——安静和小莹接吻过几次了？”
    “噫！？”安静和朱莹同时小脸一红。
    “那种事情怎么可能记得清啊！”
    “我靠，意思是好多次了？”有男生惊叹了起来。
    “草，羡慕啊！”
    “有没有穿着女孩子的衣服和小莹接吻过？”
    “我、诶？咦？！这、这是另外的话题了，你只能问一个！”安静慌张地大嚷了起来。
    “好可惜，应该一开始就这么问的~”
    “恶劣的女人——”
    丢手绢的游戏继续。
　　　　这次是安静丢,她把丝侕蹴玲焐伞扒旗一散巾手绢丢给了周昭。
    后者讲了个美好的童话，说的是一只狐狸和一只猫在冬天共渡难关的故事。
    接着，她再开始丢，而这次，安静已经做好了防范。
    果不其然，周昭把丝巾丢到了伊的椅背上，伊赶紧跳起来，攥着丝巾丢给别人。
    就这样一来二去的，没想到最后还是中了招——最后依旧是周昭丢的，她把丝巾丢在了伊的椅子底下，然后还特意装作没事人似的跑了两圈，等伊发现的时候，已经晚了。
    “我擦，针对我是吧！”
    “安静，作为女孩子要淑女啊。”
    “阿伟你他妈闭嘴！”
    “咳，虽然和平时的安静差不多，但总感觉还是没什么男生的感觉，是衣服的缘故吗？”方强挠了挠头。
    “阿强，你的眼神色眯眯的啊，你不会真对男生感兴趣了吧？”
    “你他妈说什么呢！你自己比我猥琐多了！”
    “就是，孙伟是最猥琐的。”
    “靠，我就长这样！”
    于是，安静的又一次故事开始了。
    她实在是憋不出别的什么故事了，于是干脆把小时候从长辈们那里听来的，关于安海大神的小故事讲了出来。
    “安海大神是岛屿上的一位神明，是真实存在的信仰，那片海上有好几座岛屿，其中一座就是我的老家，我听说在民国时候，是安海大神最后一次显灵，我爷爷说他亲眼看见过……”
    ……
    （二）
　　　　公寓的客厅里⑴霖艺(七)司捂⑨似玖拔,不大的沙发上,俞明慧枕着俞明菲的大腿,任由后者轻轻梳理着自己那乌黑如瀑的长发。
    “菲菲，你还记得爷爷老讲的那个故事吗？”俞明慧望着挂在天花板上的日光灯，抿着嘴轻轻地笑。
    “嗯？”二姐仔细地揉起了大姐的耳廓，“哪个故事？哦，是那个对吧？安海大神显灵什么的，他还说他小时候亲眼见过呢。”
    “是呀，很多和爷爷同辈的人也说见过呢。”
    “哪可能真有什么安海大神啦……瞎扯。”
    “我倒是觉得不一定是瞎扯。”
    “慧慧觉得安海大神会存在吗？”
    “不是哦，我是说——可能是一种集体幻觉，比如那个时候食物很少，大家都吃不饱，所以当有一个人说自己见到了安海大神后，其他人也会因为希望被拯救而产生同样的幻觉，再加上后来可能因为别的什么原因——比如捞到了很多鱼，让大家熬过了嘴困难的日子，于是那个幻觉就被记得格外清楚，然后嘛，就像是真的一样了。”
    “好科学的解释啊。”
    “今天看了个纪录片，正好说到这个呢。”
    “那倒是挺有可能的，毕竟爷爷每次说都是一样的故事，不像是完全在瞎扯……说起来，小兔崽子这会儿是不是睡着了？”
    “难得和那么多同学出去玩，晚上应该很热闹吧？”
    “啊啊~真怀念啊，不过我第一次和班里所有同学出去过夜，已经是高二暑假的事了啊，那个暑假感觉好像比高中毕业的暑假还放纵点……”
    “想起那时候的事了呢。”
    “是啊，慧慧也偷偷跑来了……”
    ……
第353章 : 第120话 烛光里的长夜
    （一）
    篝火前的故事会，几乎成了安静一人的表演时间。
    她从一开始的磕磕绊绊，到现在已经能流畅地复述起小时候听到的各种关于安海大神的故事了。
    大家对于这种真实存在的小众信仰倒也很感兴趣，刚开始还是起哄，到后来就是认真地听了，甚至有人当场讨论起了宗教的演变——比如说‘安海大神的形象从恐怖变得和蔼可亲到底是什么原因’、‘人形的安海大神到底是什么时候才出现’、‘杀止二将到底是不是岛上的本土信仰’之类。
    平时嘻嘻哈哈的同学们，这时候倒是显出了几分博学来，总有人在偏门的地方略知一二，不一定都是学习成绩好的才知道的多，有一些成绩不怎么样的，也知道不少。
    比如孙伟，他就推测‘杀止二将’其实应该是隔壁F省的增损二将，只是传到岛上之后变了名称，又被一代一代人修改了一些设定而已。
    探寻宗教的起源，是一件很有趣的事。
　　　　孙伟甚至一脸得意地下了定论:“宗教在一开始就像小说故事遛邻②二⒊四罢拔逝一样,只是慢慢的,很多人不把它当小说看,而是当做真实的神话来看,那就变成宗教信仰了。”
    “还有可能是时间太久远，故事被人当做纪实的历史了。”周昭在一旁补充道。巫
    “照你们这么说，我们现在写个逻辑通顺的小说，要是很多人看的话，过个几百年说不定就会发展成一个宗教了？”方强好奇地问道。I
    “不一定会发展成一个宗教，也有可能是成为主流信仰和神话中的补充故事，比如封神演义啊，那不是小说吗。”周昭习惯性地将手臂搭在了方强的肩膀上，顿时让后者的身子一僵，“但是里面写的很多情节不都被整合到主流神话里去了嘛，甚至产生了不少新的信仰——比如各种神庙啥的。”气
    “我草，真要能写出那种小说的话，就能名垂千古了啊，比一般的文学作品生命力更强！”玐
    “哪有那么容易……”⒏
    就在打架聊得热火朝天的时候，油桶里的火焰忽然摇晃了一下，接着，远兰雀捂住了自己的头顶：“诶？水？”磷
    “下雨了！”叶雯‘嚯’地一下站了起来，她刚才一直默默地看着学生们讨论，似乎很喜欢这种热闹的氛围，所以这会儿的语气多少有些遗憾，“大家都回房间去吧，正好时间也不早了，只带了一套换洗衣服的就去把衣服洗了，明天中午差不多也该干了。”泣
    “叶老师，明天什么时候起呀？”鹨
    “早上八点集合，七点钟起来吧，还要吃早餐呢。”吆
　　　　“瘤扒究呜玐澪肆令⑤ 裙哇,那只能睡八个小时了啊。”
    “我靠，八个小时还不够？”
    “八小时睡眠是必须的好吧。”
    “我睡六个小时就行。”
    “我五个。”
    “我四个都行。”
    “搞不懂这帮家伙……”安静扯了扯嘴角，微微将小脸侧向朱莹，“这有什么好比的啊。”
    “争强好胜咯。”
    “又不是幼儿园的小孩子了……”安静撇了撇嘴，“终于可以逃回房间去了——”
    “走咯~！小茹呢？”
    “这儿。”王欣茹缓缓地举起手来。
    “我们一起回房吧，上楼梯咯！”
    “好多人啊……”
    “才半个班嘛。”
    “但是感觉已经很多了——阿伟，你过来干嘛？警告你别乱动啊！”
    “猥琐死了。”朱莹也狠狠地瞪了他一眼。
    “我擦，我就是过来和兄弟聊天，他妈平时你不是这样的，怎么穿了裙子就比女孩子还警惕啊！”
    “就是因为这样才要警惕啊！”
    “靠。”孙伟竖起一根中指，主动拉开了点距离，“我是采访一下，你们三个要怎么睡啊？”
    “小静睡中间，我和小茹睡两边咯。”
    “我擦！我擦？！”
    “羡慕了？”方强戏谑道。
    “你他妈不羡慕？”
    “还好吧，就安静这样，肯定是任人摆布的那个。”
    “草，阿强你怎么也说这种话！”安静不满地嚷道。
    “羡慕什么，走啊，阿强，我们睡一屋。”
    “我草！”安静和孙伟异口同声。
    “啊、啊？？”方强用力挠头。
    “噗哈哈哈——给你们惊讶的，不会真信了吧？”
    “靠，自从和张琪琪关系好了之后，怎么感觉周昭也变得有点喜欢恶作剧了啊。”
    “是啊……”
    “放屁，哥不是一直都这样？”
    孙伟摁了摁自己的太阳穴：“你俩一个姐一个哥的，干脆凑一对得了。”
    “就是，反正周昭也喜欢女生吧。”
    “就怕张琪琪不接受啊——”孙伟摇起了头。
    “没关系，只要长得好看的我都能接受。”张琪琪坏笑着搂住了周昭的腰，“今天晚上就和周昭共度良宵，羡慕死你们嘿。”
    “暴殄天物啊！”
    “刚才到底是谁在撮合啊？”方强斜睨了孙伟一眼。
    “唔，谁摸我……”
    “那个——”走在安静身后的远兰雀有些不好意思地清了清嗓子，“安静穿的衣服不是朱莹的吧？”
    “咦？你怎么知道？”
    “感觉质量特别特别好，而且款式也很朴素，不像朱莹会穿的那种……我、我不是说朱莹穿的衣服质量不好呀……”
    “没事没事，我又不会因为这种事生气。”朱莹摇了摇头。
    “嗯……这件是以前我爸给我买的，好像是从巴黎买回来的。”
    “难怪诶……”
    “国产牌子也是有质量很好的啦。”朱莹撇了撇嘴。
    “小莹你买的那些是国产的吗？”安静歪头问道。
    “嗯，手工定做的，因为不大好买这种款式的。”朱莹轻轻点了点头。
　　　　“qun镏巴玖吴扒〇(四)龄吾所以果然是王欣茹的裙子吧?”
    “是啊。”
    “耶，猜对了！”远兰雀兴奋地和自己的小姐妹窃窃私语去了，也不知道为什么这么高兴。
    或许没那么复杂，只是觉得自己判断很准，有点厉害而已吧。
    ……
    （二）
    回到竹屋装修风格的房间里，安静紧绷着的肌肉都放松了下来，她一屁股坐在竹椅上，岔开双腿，长出了口气。
    “啊啊，总算不用那么紧张了。”
    “小静明天还得穿着这套裙子出去玩哟？”
    “明天早上能干的吧！”
    “外套不好说吧，里面的短袖倒是有可能。”
    “我宁愿不穿外套被蚊子咬！反正这件连衣裙也不是长袖的。”
    “小静那么嫌弃我的衣服吗……”王欣茹好像有点受伤。
    “啊？我不是这个意思……不觉得很奇怪吗？毕竟我现在，还是以男生的身份生活啊！”
    “呼呼，好期待高中，到时候小静就可以光明正大的当女孩子咯。”
    “……你这么一说我就完全不期待了。”安静用额头抵着竹桌，来回摇晃着脑袋，“变回去、变回去、变回去……”
    “就算这样说也不会变回去的咯，死心啦！”
    “要是安安可以长成这样，但是、还保留了男孩子的身体的话，好像也不错……”
    “那太奇怪了吧？”
    “很、很有趣呀，就是……反差感。”
    朱莹仰着小脸想象了一会儿，满脑子都要被十九这个数字给霸占了，她很确定这不是自己脑海里的念头，而是从王欣茹那边‘飞’进来的。
    “唔唔——反正还没困，要不继续聊天吧！”
    “不睡吗？虽然我也不困，但是明天要早起吧。”
    “六个小时就可以了咯，反正白天也有时间睡的吧？”
    “午休的时候？”
    “对呀。”
　　　　“安安、莹陾玖〇伍叁扒起伊傘莹,柜子上有蜡烛呢。”
    “那就正好咯，点蜡烛夜谈！就我们三个人的！”
    “你要夜谈什么啊……”
    “谈一谈——你们过去到底是怎么认识的，怎么样？”
    “啊？那有什么好谈的，就这么认识的吧，没什么稀奇的。”
    “唔……”王欣茹欲言又止。
    “小茹好像有故事可以说呢！”
    “相信我，绝对超无聊的，小孩子互相认识，哪要什么故事啊。”
    “有的哦……虽然安安可能不记得了。”
    “啊，是吗？”
    “嗯。”
    朱莹接过王欣茹递来的蜡烛，不太熟练地用火柴点着了棉芯，然后就被烛油给烫了一下。
    “嘶——！”
    “没事吧你……”安静赶忙捏住了她的小手，“烫到哪里了？”
    “侧面，这里……呀，别捏，好疼！”
    “怎么办，这里也没创可贴啊。”
    “创可贴和碘伏我都有……”王欣茹轻轻地说道，“要涂一下再贴上吗？”
    “嗯，汪汪，拜托你了。”无
    “好的。”y
    “没事的啦，过一会儿就好了，一个小水泡而已。”i
    “不行不行，万一发炎了怎么办。”q
    “哼~我才不怕呢。”朱莹微微侧过小脸，双腿像是藏不住心情似的使劲晃荡了起来。i
    ……疤
    （三）⒏
    蜡烛被安静用烛油黏在了桌上，而朱莹的手指上则多了一块小小的创可贴。淋
    铜壶里的水刚被热过，这会儿正冒着热气，三人都捧着竹杯，小口小口地抿着。气
    “来来来，三个人一起盖。”刘
    “哇，好大的衣服。”1
    “我不是说了带了好几套的嘛，这是冬天的大衣，我怕森林里太冷才带的。”
    “真难为你书包了，竟然塞得下。”
    “这点本事我还是有的咯——小茹，过来一点。”坐在中间的朱莹朝王欣茹伸出了白皙的手臂，“靠近一些啦，外面在下雨，今天晚上还是有点凉的。”
    “呼，这衣服真暖和。”
    “嗯……”
    “是吧~”
    “所以刚才就应该让我穿这个啊！”
    “但是，只带了衣服，没有配套的裤子哦。”
    “这么长的衣服，不穿裤子也没事吧……”
    “好奇怪的造型。”
    “应该会……很诱人。”
    “啊？”
    这下，安静和朱莹都齐刷刷地看向了王欣茹，后者的脸一下子就涨得通红，慌忙地摆了摆手：“不、不是这个意思，对了，莹莹想听我和安安以前是怎么认识的对吧？我就从最开始讲起吧，我到现在还记得呢——”
    ……
第354章 : 第121话 碧蓝的大海与金色的沙滩
    （一）
    五月二日的清晨，几乎所有学生都起了个大早。
    头顶的阳光明媚得不像是会从远处飘来半片云彩的样子，安静则正在屋子里换着衣服——昨晚晒出去的衣服已经干了，这得感谢王欣茹用那么大的力气把衣服绞干，虽然比不上洗衣机，但也相去不远了。
    “这些衣服要洗吗？”
    “只是穿着睡觉，没必要洗吧，万一不能干的话，小静可就真没衣服穿咯。”
    “嗯，放床上吧。”王欣茹轻轻点了点头。
    卧室里有两张床，昨天晚上王欣茹自己睡了一张，而安静则是和朱莹睡一张——虽说她是脸贴着墙壁睡的，却还是被抱了整整一个晚上，让她感觉自己都快要变成等身大毛绒玩具了。
    关键是朱莹睡觉还很不老实，总会说些梦话，甚至在半夜里啃伊的头皮，咕哝着什么要吃‘苹果’之类的胡话。
    “呼，穿上自己衣服的感觉真好。”安静长出了一口气，眯起眼睛看着窗外刚升起的朝阳，“呀嚯，天气真好。”
    “是个很适合去海边玩的日子呢！”
    “是啊，对了，你们要是看到蓝色的海玻璃就帮我捡一下啊，是我打算带给慧慧姐的礼物。”
    “海玻璃，到底是什么？”朱莹往嘴里塞了一颗奶糖，好奇地问道。
    “哈——不是吧，你连这个都不知道？到底算不算是小城市的人啊？”
    “干嘛啦，户口本上姑且算是的吧！”
    “在海边城市生活，怎么可能不知道这个啊……难道你就没怎么去过海边？”
    “没怎么去过咯。”
    “喂喂，太浪费了吧，在海边生活却不怎么去海边……”
    “城里到海边还是有点远的啦，一个人去很无聊吧，我爸妈又很忙，他们难得有空了呢，都是自己去度蜜月，所以说——果然以后还是得小静多带我到海边约会才对呢。”
    “对于我这种在海岛上长大的人来说，在海边约会倒是感觉不到什么浪漫的地方啦……”安静轻轻摸了摸自己的小脸，“海玻璃说白了就是玻璃。”
    “天然的？”
    “哪可能啊，当然是人造的。”
    “诶——？谁这么无聊往海里丢玻璃？”
    “其实海玻璃算是一种海洋污染吧，只是比塑料什么的好点而已，说白了就是一些玻璃制品被丢到了海中，随着时间推移慢慢被磨平，一般都会有一种磨砂的质感，这就是海玻璃了——大多数海玻璃都是啤酒瓶什么的，所以要么是绿色，要么就是蓝色，很少会有其他颜色的。”
    “被打磨过的人工制品？”
    “差不多，准确来说是被人丢掉的垃圾。”安静有些感叹地双手抱着后脑勺，望向窗外那若隐若现的金色沙滩，“大自然总是不会嫌弃那些东西啦，会把我们不要的，变成美丽的……再还给我们。”
    “从小静嘴里听到的大自然，总像是个温柔的大姐姐呢。”
    “难道不是？”
    “但明明大自然还有很凶狠的一面啊，地震、海啸、龙卷风什么的，而且，每年都会有吧，小城市，刮大台风之类的事。”
    “自然本来就是这样的嘛，有对人类好的一面，也有不那么好的一面，但终究都是在维系万物的平衡啊。”
    “楼下在集合了哦……”王欣茹打断了二人在哲学方面的探讨，小声地说道。
    “走啦走啦，小静，去海边玩，我今天可是穿了泳衣的哦！”
    “……嗯？”
    “哼哼，是绝对能让你眼睛都直了的泳衣！”
    “哈——？就你那个身材，怎么可能让人眼睛都直了啊。”
    “小静——”朱莹和善地微笑着，“你刚才说什么？我好像有点没听清哦？”
    “安安有带泳衣吗？”
    “我没有……反正我也不可能下水啊，不然就全暴露了，虽说我现在还没什么特别明显的地方，但是一旦衣服湿了，一贴身——还是能看得出来的好吧。”
    “好惨，小静只能看我们玩。”
    “那又没办法，但是看大家玩也是很有趣的啊，而且——相比游泳，我本来就更喜欢堆沙子。”
    “是嘛，小静不会是不会游泳吧？”
    “你想在想什么呢？”安静翻了个大大的白眼，就连王欣茹都掩着嘴轻笑了起来。
    对一个生活在海岛上的孩子说她不会游泳，这确实是个天大的笑话了。
    事实上安静好像是从小就会游泳的，甚至连关于自己怎么学习游泳的记忆都没有，仿佛就是跟着大家一块儿玩，玩着玩着就会了。
    当然，也有些倒霉的家伙，没能在被海水包围的岛屿上顺利长大——其中光是安静认识的，就有两个永远的消失在了那汹涌的海浪里。
    不会游泳，在海岛上是生存不下来的啊……
    “对了，小静，你们那淹死的人多吗？”
    “喂喂，到海边玩的好日子你说这个干嘛。”
    “只是突然好奇了咯。”
    “对游泳不太擅长的，一般不会出事，要出大事，而且还救不过来的那种，反倒都是特别擅长游泳的那种，比如我有个远房堂哥，就因为自己想要游到另一个岛上，结果半途抽筋淹死了。”
    “哇？那也太不要命了吧？”
    “主要是他往返过好几次，所以那时候大家都没当回事儿。”安静微微鼓起了腮帮，“而且一般两座岛屿之间的海域，风浪都不会太大的……”
    “从这里还能看到，你老家的岛吗？”
    “不能啊，从这边是看不到的——就像从那边也看不到这边的陆地一样……小时候，真的觉得这世界全是海洋，唯一能踩到泥土的地方，就只有脚下的这片岛屿啊。”
    “真可惜。”
    “怎么，你还想看一下吗？”
    “毕竟以后再也回不去了，多少还是会想看一下的吧？”
    “嗯……我倒是还好，毕竟，大家都搬到新的地方去住了，我看照片都还挺好的呢，道路又宽敞，交通又方便……比在海岛上好多了。”
    “但那毕竟不是故土了呀。”
    “故土吗……”安静轻轻舔了舔嘴唇，“我好像没什么故土情结啊……”
    “小静好无情~！”
    “只是安安的年纪还不够大吧，还没有那么多的过往值得去回忆，还没有那么多的生活让她想要感伤呢。”
    “汪汪刚才说了些什么？”安静茫然地睁大了眼睛，“我怎么感觉好像听懂了，又好像没听懂呢？”
    ……
    （二）
    据说，这片无人的金色沙滩，是属于叶雯家的。
    在青国的土地上，当然不会有什么拥有永久产权的大地主。
    所以这片土地是在十年前到期后又续租了整整五十年。
    租下这片土地的理由是用于旅游开发，然而这里到现在都没有什么开发的痕迹——也不像是要开发的样子。
    按照叶雯所说，因为这里是叶家发迹之地，所以永远都会保留这个模样，不会开发成商业海滩。
    至于旅游开发的项目，只不过是个幌子而已，反正开发不出来，租借土地的钱他们家也照出，至于那种打点关系的事情，就更是不需要担心了。
    青叶药业，毕竟是在整个Z省，甚至全国都排得上号的大企业。
    也因此，安静他们才能享受到这样一片空旷无人的金色沙滩。
    事实上，如果想来的话，也完全可以自己来玩，但这里并没有成为什么知名景点，归根结底还是距离城市太远，并且没有能抵达到附近的公共交通——坐大巴车也就是到镇上，想要过来还得再走好长时间的路呢。
    “如果以后大家条件越来越好了，家家户户都有车了，这里也就会有很多人来了吧？”安静仰起小脸，看向了赤着上身，坐在自己身旁的，长得格外普通的青年男性。
    “哈哈，或许会吧，到时候这里可就热闹了。”捂
    “可是你们不是喜欢清净吗？到时候会要拦住不让人来，还是收门票呢？”仪
    “敞开了，想来的都可以随便来。”旗
    “诶？”捌
    “顺应着时代，自然的发展下去就好。”把
    “可是，像世外桃源一样的感觉就会消失了啊。”令
    “这就是自然的发展啊。”秋易大笑道，“雯雯也是这么想的，而且到时候如果真的有很多人来玩，那就也顺应着时代将这片海滩开发起来吧，这么美丽的地方，倘若有很多人愿意来一起分享，也是一件幸福的事。”祁
    “哦——”安静用左脚轻轻挠着右脚的脚背，几颗金色的沙粒正缓缓从她那光滑白皙的肌肤上滑落而下，“我还以为有钱人都会比较自私呢，只要是花了钱的东西，就绝对不允许别人染指的。”硫
    “人是很复杂的，有钱人也是有很多不同性格的，在我看来，倒是越穷，性格的区别就越是小。”异
    “为什么？”
    “大概是因为——生活压抑了个性的发展吧。”秋易笑着倒在了沙滩上，任由金色的阳光晒在自己脸上，“我以前也是这样的——说起来，你不和其他人去玩吗，你的两个女朋友可是玩得很开心啊。”
    “哈、哈？！什、什么两个？！”
    “难道不是？”
    “只有一个啊，喂喂，秋老师你别乱说话，小莹听到了我可就惨了！”
    “哈哈哈——我还以为你那么厉害呢。”
    “不是厉害不厉害的问题啊，就算都喜欢，也不能每个都选吧，人是要负责的，对吧。”
    “对吧。”秋易笑了笑，“你可比我年轻的时候要坚定多了。”
    “秋老师年轻的时候怎么样？”
    “说来话长，你想听的话，我就简单给你讲讲吧……”
    “好啊。”
    “就先从高中的时候开始说起吧……”
    ……
第355章 : 第122话 过去的村子
    （一）
    没有到过大海前的人是无法明白的。
    大海——
    它和清泉小溪，完全不是一个量级的。
    哪怕是汹涌的江河湖泊，也远远无法与它比拟。
    只有站在大海面前的时候，才能真切地感受到什么叫做‘无垠’、什么叫做‘无边无际’。
    它究竟能不能让人感到心胸开阔，这一点不得而知。
    但确实是能让人感觉到自己的渺小。
    只是眼前的一片海，就这般巨大，那么整个世界的海又是怎样的广阔？
    而地球，别说是在整个宇宙了，哪怕仅仅在太阳系中，都不算是大的那种。
    即使是生活在海边的安静，每次回到海边的时候，也都会感觉自己渺小得像是一粒微尘。
    “哈呼——好熟悉的感觉。”安静深吸了一口那咸腥的海风，“就像是回到了妈妈的怀抱里一样。”
    “又广阔，又深邃，让人不敢靠近呢。”朱莹轻轻抿着嘴，她身上湿漉漉的——刚才一直在和王欣茹打水仗，这会儿已经累得只能摊在金色的沙滩上了。
    “所以，游泳学得怎么样了？”
    “我本来就是会游的好吧，但是——不知道为什么，在海里就不敢乱扑腾……”
    “游泳本来就不是乱扑腾吧？”
    “反正、反正就是感觉有点……不敢动。”
    “汪汪呢？”
    “好累……”王欣茹轻轻地眨了眨眼睛，一脸疲惫地趴在了遮阳伞下，“小莹最后差点溺水，挣扎得好厉害。”
    “……那个地方水深最多才一米三吧？”
    “但也只有一个脑袋能出来呀！”
    “你别害怕不就好了。”
    “一脚踩空，哪能不害怕啦！”
    “……为什么踩空？”
    “因为蹬得太用力了，然后又往上跳了一点，所以踩下来的时候才会踩空，其实是没事的……”王欣茹无奈地叹了口气，“能感觉到莹莹是会游泳的，但就是放不开呢。”
    “再多练练就好咯——”朱莹懒洋洋地将脑袋枕在安静的胸口，“现在嘛，休息一会儿吧……”
    “安安刚才一直在看这边吗？”
    “啊？没有啊。”安静歪头看了一眼王欣茹，抓到了她眼神中一闪而逝的失落，赶忙解释道，“其实我是比较在意那边，那个背影感觉很熟悉啊。”
    “嗯——钓鱼的人？”
    “是啊，看起来好像是个老爷子……反正就是很熟悉。”
    “总不可能是你爷爷吧？”
    “你这么一说，还真不一定啊，我过去看看！”
    “喂！”从安静胸口上滑落下来的朱莹不满地嚷了起来，“我的枕头怎么自己跑了啦！”
    “莹莹要不要也过去看看？”
    “走呗……呼，小茹拽我一把。”
    “嗯。”
    “小静——喂——你屁股上都是沙子——喂——等我们一下咯！！”
    ……
    （二）
    沙子上是深深浅浅的脚印。
    学生们都聚集在同一块地方玩闹着，现在大家都累了，所以大部分都回到了沙滩上，只有像方强这样精力充沛的，还在玩着和海浪搏击的游戏。
    而相比另一边杂乱的脚印，这边的脚印就要简单的多——一连串的通向远方。
    安静终于走到了这位老人身后，他戴着一顶不知道用了多少年的斗笠，双手抓着一把也不知到底能不能钓海鱼的竹竿，悠闲地抽着一支还剩一半的香烟。
    旁边的空贝壳被他当做了烟灰缸，上面已经摁灭了好几个烟头。
    在沙滩上走路的声音不大，但还是能听到那‘嘎吱嘎吱’的轻微声响。
    老爷子回过头去，眼皮子似乎被太阳晒得有点睁不开：“哟……那边的小家伙过来了啊，你们那边可真热闹。”
    “抱歉啊老爷子，吵到你了。”安静有些尴尬地挠了挠头。
    “没事没事，钓海鱼就不用担心吵不吵的，大海可比你们吵多了。”老爷子一脸爽朗地大笑道。
    就在这时，不远处的一块礁石所遮蔽的阴影下面，传来了一个有些熟悉的声音：“嘿哟，这不是我那小孙子吗？”
    “啊？”安静赶忙朝那边望去，就看见了皮肤要黝黑不少，皱纹看起来也要深许多的老人，他戴着一顶看起来很现代的鸭舌帽，手里的钓鱼竿也要比这边的老爷子要先进许多——看着说不准是碳纤维的，“爷爷？！”
    “哈哈，竟然还真是你啊，怎么，难得到海边来，不去海里玩啊。”
    “也不算难得吧，小时候不天天玩吗，早没什么太大兴趣了。”安静尴尬地清了清嗓子，又回过头看了一眼坐在自己身旁的老人，“我就说怎么那么眼熟，想起来了，你是卖雪衣豆沙的那个吧？”
    “哦？你买过？”
    “买过啊，平时想去买，总是贴着‘出去钓鱼’之类的牌子……”
    “哈哈，看来我们有点缘分啊，我这老钓友竟然还是你爷爷。”
    “是啊，这是我亲爷爷。”
    “你孙女长得可真俊俏。”拿竹竿的老爷子大笑道。
    “什么孙女？”爷爷吹胡子瞪眼，“这是我亲孙子！”
    “啥？哪里像孙子了？”
    “哪里不像了？”
    “哪里像了？”
    安静扯了扯嘴角：“你们别像小孩子吵架一样好不好……”
    “哈哈——”
    “说起来，我爷爷那蹩脚的普通话你也听得懂吗？”
    “刚开始那是听不懂的，听着听着嘛，也就懂了，老实说，你们南方人讲普通话，那是真的一点不标准，听得都难受，年轻一代还好点，这老家伙们，那是还不如别说普通话。”
    爷爷立马就改用方言咕哝了两句。
    “喂，小子，这老小子说啥呢？”
    “呃……”安静干咳了一声，求助地看向王欣茹，而后者已经笑得背过身去了。
    至于朱莹——她压根听不懂，别说是方言了，就算是爷爷那带着乡音的普通话她都听不大懂。
    “那什么，我爷说你……你的……你的母亲，说、说普通话就像是……呃……呃……你放的屁一样标准……”安静努力美化着其中的内容，实际上方言骂起人来可比普通话脏多了……
    “哈哈，这老小子肯定骂得比这脏多了！”
    “咳！”
    “涅度！”爷爷笑骂道。
    这句话，拿竹竿的大爷倒是听懂了，毕竟是小城市的经典骂人话，但凡是在这里生活个半年都能经常听到，要是还听不懂的话，那只能说是一点都没融入到当地人的生活里去。
    “钓到鱼了吗？”
    “这不刚开始吗，急啥。”
    “他，钓鱼技术，不行。”爷爷努力把普通话说得标准，但不仅没有更标准，反倒更加磕磕绊绊的了，“我啊，厉害多了，他啊——嘴硬！”
    “噗……哈哈，你们关系还真好。”安静十分自然地就在旁边坐了下来，“爷爷你以前也经常来这钓鱼吗？”武
    朱莹歪头看了一眼王欣茹，也跟着紧挨着安静坐在了湿漉漉的沙地上，这里距离大海很近，浪潮时不时的会拂过脚踝，就像是一双温柔的手在轻轻地抚摸着一样。医
    “你这孙子厉害啊，一个人搞俩个小姑娘。”V
    “那肯定，毕竟是我孙子。”I
    “爷爷，你别什么都得意啊！这有什么好得意的啊！而且，什么叫一个人搞定两个啊！”I
    “那不然这俩姑娘都跟你来干啥？”旁边捏竹竿的大爷侧头问道。b
    “就不允许有关系很好的异性朋友吗……”a
    “屁，那异性朋友能和你这一样吗，这绝对都是对你有意思的，我看看啊，这个胸大的对你最有意思。”（
    安静那句‘草’字几乎都快飞到嘴边了，却还是被她给硬生生地咽了下去。八
    “老小子，你赶紧往旁边捎捎，没点眼力见，赶紧给未来的俩孙媳让个位置啊。”）
    “诶？我、我就坐这边就好……”王欣茹慌张地靠着礁石坐了下来。磷
    “安静，你很可以啊。”爷爷用方言大笑道，“到时候爷爷给你出两份彩礼！”泣
    “爷爷，咱们是一夫一妻的法律制度好吗，而且彩礼是封建制度的糟粕，也不能要啊……”溜
    “哪又没事，你不说她们不说，谁来管你啊。”y
    “喂喂！爷爷——！”i
    “哈哈——”
    “你俩又用土话叽叽咕咕啥呢。”另一边的老爷子不乐意了，“告诉你们啊，讲普通话，懂不懂，说标准语，明白不明白？”
    “呃……”
    “我和你爷爷也才认识一个月不到。”
    “哦哦……那是从岛上搬来之后，他才经常来钓鱼吧。”
    爷爷听得懂普通话，他得意地炫耀起了手上的鱼竿：“唉，这个鱼竿，你二伯从日本买来的，他非要买，我都说不要了，他还买，我看也不好用，就是钓到大鱼的时候杆不容易断而已。”
    得亏他说的是方言，不然旁边的另一个大爷肯定得着急上火了……
    “爷爷为什么经常来钓鱼呢？”朱莹好奇地问道。
    爷爷立马就换成了普通话，和颜悦色地笑道：“哦，因为，从这里，这个方向，你看，往那面啊，就是，岛。”
    “他的意思是，这里笔直过去就是老家的村子了。”
    “可是，看不到呀？”
    “看着那个方向就好，感觉，心里啊……踏实。”爷爷点起了一根香烟，“那里是我啊，长大的地方，从小啊，生活的地方，忘不了啊……”
    王欣茹用小城本地的方言轻轻问道：“爷爷还记得和安安小时候说的那些关于，安海大神的故事吗？”
    “那绝对记得。”
    “对了，爷爷，我都记不太清了，你说那时候你见过安海大神什么的，是在几岁来着？”
    “那时候啊？你算嘛，那时候你太爷爷才三十不到，我诶，八九岁……”
    ……
第356章 : 第123话 1939年的夏天
    海浪，一遍又一遍的冲刷着海滩。
    一只寄居蟹挥舞着那小小的蟹钳走过，和嵌在沙子里的贝壳发出了轻微的碰撞声。
    远处传来了海鸥的叫声，无边的空旷中带着几分凄凉。
    安静迷迷糊糊地睁开眼睛，视线一点一点地往上抬，看到了不远处的椰子树，以及那淡蓝色的天空。
    “啊啾！”她打了个大大的喷嚏，踉踉跄跄地坐了起来。
    头发上‘簌簌’地落下许多沙粒，让她感到有些恍惚。
    这个地方有些熟悉，又有些陌生。
    伊挠着头发看向自己身旁的朱莹，轻轻推了推她的身子：“小莹……小莹？”
    “嗯……？”
    “醒一醒啊。”
    “呼姆……好困……头疼……”
    “我们怎么躺在沙滩上就睡着了？”
    “不知道……”朱莹抱着安静的胳膊，摇摇晃晃地支起了身子，但很快就因为有些虚脱而靠在了伊的怀里，“太阳好大……”
    “明明还没立夏，知了就已经在叫了啊……知了……嗯？”安静猛地看向那无垠的大海，又回头望了一眼身后熟悉的石头山，“不对啊，我们怎么在海岛上？而且、而且怎么感觉那么熟悉呢？”
    “诶——？怎么可能在海岛上啦，身后不是森林嘛……咦？”
    “确实是在海岛上。”安静搀扶着朱莹一起站了起来，走到不远处的岩壁前，伸手轻轻摸了摸，“这块岩壁，如果往那边绕过去再走几步的话——”
    “有什么吗？”朱莹凑了过来，“什么也没有嘛。”
    “要多走几步才行，小莹，小心点啊，一定要贴着走。”
    “小静好像很熟的样子。”
    “可能是海岛总有这样的石头矮山，也有可能……”安静下意识地加快了脚步，又转过了一个拐角，忽然眼睛一亮，“果然、果然是这里！”
    “什么？”
    “这是我老家的海岛上啊。”
    “诶——？那我们是怎么上来的？而且，你老家的岛应该到处都是挖掘机和建筑工人了吧，怎么现在看起来好像还挺清净的，几乎没什么声音哦？”
    安静挠了挠脸颊：“我也不知道啊，而且那个小码头看起来好新啊，旁边的阿叔的船房也一点腐烂的痕迹都没有，怎么可能——我记得墙上都烂出一个大洞来了啊。”
    “小静，等我一下啦。”朱莹慌张地跟了上来，轻轻拽紧了安静的衣摆，“这里真的是你老家的岛吗？”
    “是啊，不管是从布局还是别的什么方面来看都绝对是老家没错，虽然有些地方和记忆中有出入……”安静回过头来，轻轻眨了眨眼睛，“气氛怪怪的……”
    “嗯——小静，你在用超能力吗？”
    “没有啊……”
    “但是眼睛，是金色的哦。”
    “啊？”安静下意识地捂住了自己的双眼，“真的？”
    “是呀，你在用读心术咯？”
    “没啊，我什么能力都没用……”安静赶忙摇了摇头。
    “会不会……这是在梦里？在梦里的时候，你的眼睛都是金色的。”
    “梦里吗？可是，嗯——好像也用不出在梦境里才能用的能力，不能马上醒来，也不能改变什么东西。”安静闭上眼睛试了试，又轻轻摇了摇头。
    “不会又是那种，能把人困住的梦吧？”
    “啊……别、别着急，如果真是梦的话，一定能出去的……”安静宽慰了一句，又无奈地咕哝道，“总是会有啊，这种稀奇古怪的梦。”
    “陨石——还在吗？”
    “啊？在的……”安静赶忙往左手看了一眼，手镯还好好的戴着，镶嵌在上面的蓝色陨石让她的心情一下子就变得平静下来，“总之，先不要着急，到处看看再说吧？”
    “啊，那里有个小孩。”安静忽然眼睛一亮，朝那个看起来大概八九岁，又黑又瘦的小男孩用力挥了挥手，“喂——那边的小家伙！”
    正在码头旁边打捞着一个玻璃瓶的小男孩抬起头来，疑惑地朝这边望了一眼，然后就兴奋地同样挥了挥手：“喂~！你们是谁家的呀——逃难回来了吗？”
    他用的是方言，朱莹听不懂，安静也听得有些不大清楚——主要是因为这方言实在有点土，其中很多词像是自己爷爷辈才会用的。
    “什么逃难？”安静有些疑惑，她主动朝那边走去，蹲在了小男孩身旁，“你要捞那个玻璃瓶上来吗？”
    “嗯！难得见到这么完整的琉璃（玻璃）瓶，捞上来装什么都好，多漂亮啊。”
    “我来帮你吧。”安静的身材再怎么娇小，手臂好歹也是比一个小男孩要长的，她努力伸直手臂，将滑溜溜的玻璃瓶拨弄到了岸边，而小男孩则赶忙用双手把它抓了上来。
    “这是啤酒瓶吗？款式看着好老哦。”朱莹用双手撑着膝盖，也有些好奇地凑了过来。
    “谢谢姐姐！”小男孩兴奋地抱着玻璃瓶，举到面前仔细地端详着，“真好看啊，绿色的嘞。”
    “是啊。”
    “姐姐们是谁家的？逃难过来的吗？要在这里住一段时间吧？”
    “什么逃难？”安静有些疑惑。
    “逃难啊，就是打仗啊，外面很乱啊，我没出去过，都是爸爸和伯伯们说的，最近经常有人从外面回来。”
    “打仗？”
    “对啊，你不知道吗？”小男孩疑惑地仰起脸，然后就被安静那双金色的眸子吓得一屁股坐倒在了地上，“神、神？”
    “神？”
    “安海……大神？”小男孩的身子有些发抖，但脸上的表情却很兴奋，一副又怕又想靠近的模样，“大人们真的把您请到凡间来了？！”
    “请？凡间？”安静一头雾水。
    “今天大人们都去山上的神殿祭祀了，要请安海大神保护她的子民，可是，您竟然真的下凡来了吗？”
    “我不是什么安海大神……”安静摇了摇头。
    “我晓得、我晓得，是要保密吗？您是偷偷下凡来看一看我们到底怎么样吗？听大人说最近的粮食收成不大好……”
    小男孩的话还没说完，码头外面平静的海水忽然就变得汹涌起来，随后一阵大浪冲上岸边，将坐倒在地上的少年整个覆盖，然后又‘哗啦’地退了回去。
    原本什么都没有的岸边，顿时多了不少活蹦乱跳的海鱼，它们好像都是被海浪送上来的倒霉蛋。
    “但是鱼获很好，虽然饭吃得不多，但总能吃饱——您果然是安海大神！”男孩跳了起来，兴奋地雀跃着，“安海大神！这些鱼我可以都带回去吗？岛上的人越来越多，吃的东西越多越好啊！”
    “你有袋子装吗……”安静扯了扯嘴角，后面的朱莹抿嘴忍着笑。
    “有、有，用大渔网装！”
    “那你装吧……”安静有点不大想反驳了，不过还是忍不住说道，“随意一点就好，不用那么拘谨。”
    “嗯！”小男孩的双眼放光，忍不住多看了几眼安静，“大人们都说，安海大神发怒的时候是很恐怖的呢，但是，实际上很亲切啊！”
    “这不是还没发怒吗~”朱莹轻笑着调侃道。
    “咳。”安静尴尬地斜睨了她一眼，“干嘛呢你。”
    “哎呀~安海大神生气咯~”弍
    “喂喂……”陵
    小男孩很快就把这二十多条鱼装了起来，扛在了他那小小的肩膀上，踩着石子小路往里走去：“安海大神，很久没有下凡了吧？人间变得很快呢，大人都说，地上一年，天上一天，您会不会也觉得现在的一切和你记忆里的不太一样了啊？”巴
    安静歪头看了一眼朱莹，后者给了伊一个鼓励的眼神。捂
    “呃……是有很多不一样的地方。”另
    “要是有什么不知道的事情就问我啊！”小男孩用力拍了拍胸脯，“我一定全都回答您！”九
    “你叫什么名字？”安静将双手背在身后，有些好奇地问道。傘
    “俞瞳深！我每个月都给您烧香的！您有记得我吗？”硫
    “啊……有点、有点印象……”玖
    其实安静不算扯谎，因为这名字她听着还真有几分熟悉。箘
    旁边的朱莹也跟着好奇地问道：“你刚才说打仗，是哪里打起来了？”
    “这个姐姐是……”
    “哦，你就当她是我的大祭司吧，或者……人间代言？”
    “就像安海大神说的那样，我和祂的关系可是很紧密的哦。”朱莹俏皮地眨了眨眼睛。
    “听大人说，和神最亲近的人死了，就会被接引到天上去，到神的身边生活，那——您是第几代的人间代言？难道是第一代的？”
    “没错！”
    “那就是我的曾曾曾曾……”小男孩歪着头数了起来，最后好像是实在数不下去了，就干脆咕哝着说道，“反正是奶奶吧！”
    “奶奶……”朱莹的眉头开始狂跳。
    这会儿轮到安静忍着笑了：“所以，是什么在打仗？”
    “外国人打进来了啊，到处杀人抢粮食，就算是有钱的地方也不安生，杀得最狠的就是日本人……我都是听外面回来的人说的。”
    “现在是……几几年？”安静微微睁大了眼睛。
    “民国二十八年！人间的时间对于神明大人来说，果然还是过得太快了吧？”
    “嗯……”安静沉默了下来。
    “那是几几年？”朱莹一脸茫然。
    “一九……三九年吧？”
    对于她们这个九十年代出生的孩子而言，一九三九年实在是遥远得有些过分。
    几乎只在爷爷那一辈或者历史资料中听到、看到过那个年代的故事。
　　　　而且俞瞳深这个名字,怎么越念七陵坝务⒋liu⑻qi旗峮越觉得耳熟呢?
    ……
第357章 : 第124话 神明大人
    （一）
    穿过两旁都是石头山的小道，眼前豁然开朗。
    熟悉的斜长上坡，但那些房子看着却并不怎么眼熟。
    除了少数几座房屋之外，其余大多数，安静都没有印象。
    俞瞳深见安静看着斜坡边上的一栋木屋，便十分积极地介绍道：“那是去年新造的房子，我们这少数几座木屋呢！”
    “是吗……”安静仰起头多看了两眼，这屋子看着确实很新，但在她的印象里，却是最老的那几栋房子之一。
    时间最是无情，当年崭新的屋子，也会在岁月中变得老旧而陈腐，不再散发那种木头的香味了啊……
    “大概就是因为比较新，所以直到你们搬出岛屿的时候，这些老屋还没有被拆掉吧？”朱莹抿着嘴轻笑道，“反倒是那些老的，很早就被重建了吧？”
    “对啊……”安静挠了挠头，“咦，不对，你听得懂这边的方言了吗？”
    “嗯？咦，对哦。”
    “难道是在梦里所以听得懂了？”安静有些疑惑，小男孩还在兴奋地介绍着，指着一间又一间的屋子说那是自己的哪个亲戚、哪里又住这个性格古怪的老头、还有谁家的狗总是很凶……
    “说的是……普通话吧？”朱莹眨了眨眼睛。
    “哪里是普通话了？”安静一脸茫然。
    “会不会他说的其实还是方言，只是传到我耳朵里就被自动翻译了一下？”朱莹轻轻攥住了安静的小手，“说不定是小静心灵感应能力的另一种用法呢。”
    “有吗？我没有在用什么能力啊……”
    “这是在梦里，很多事，说不准的吧？”
    “呃……”
    “安海大神！这里就是我家了！”俞瞳深兴奋的声音打断了安静的思绪，“可能有点旧啊，等我长大了，我就把这里推了重建一座新的木屋，得要两层或者——三层的！”
    安静看着这熟悉的位置和陌生的土坯房，神情有些恍惚。
    这里就是她的老家，虽说房子不太熟悉，但还是能认得出来，就在这块位置。
    而现在，她终于知道俞瞳深这个名字为什么那么耳熟了。
    没错，这就是她爷爷的大名！
    后来新修的神殿前，有一块石碑，每一个出了钱的人都把名字刻在了上面。
    而最上面的就是爷爷，小时候她还问过，这个名字写特别大的人是谁，父亲就说，那是爷爷的名字……
    安静看着兴奋地跑进屋子里，把鱼丢进海水缸里暂时养着的小男孩，忍不住将身子朝朱莹那边倾斜：“小莹，如果我没记错的话，他是我爷爷……”
    “爷爷？”
    “是啊……”
    “这就是你爷爷的小时候？他真的就长这样吗？”
    “我哪知道啊，我爷爷小时候又没有照片。”安静挠了挠头，“但是听我爷爷自己描述的话，他好像应该就长这样，又黑又瘦，眼睛有点长……”
    “我们这是到了什么时代的梦境啊？梦境也能跨越时间吗？”
    “我不知道能不能跨越时间……但在梦里，应该不会受到时间的约束吧，就像偶尔也会梦见自己变成了小孩，回到了小时候一样。”
    “等一下啦，小静，梦，一定是有主人的对吧？”
    “是啊，梦是人的思潮，没有人，哪来的梦啊。”
    “那我想，这会不会是你爷爷的梦？”
    “对哦。”
    “如果想要离开的话，就要从你爷爷身上想办法吧？”
    “小莹，你什么时候变得那么聪明了？”
    “我一直都很聪明的好不啦，倒是小静，竟然完全没想到，真是笨死咯！”
    把鱼暂时放到缸中养起来的俞瞳深又跑了出来：“安海大神、还有，人间代言的奶奶……”
    “叫姐姐！”
    “姐姐！”
    “嗯，什么事咯？”
    安静斜睨了一眼让自己爷爷喊‘姐姐’的朱莹，总觉得有些心虚。
    “大人们都在山上祭祀，你们要上去看看吗？不过他们肯定想不到，神明大人已经从神殿里出来了嘞！”
    “神明大人~”朱莹忍着笑看向安静，“我们去看看吧？”
    “呃……”
    “去嘛，说不定有什么发现咯。”她俏皮地眨了眨眼睛。
    “我知道我知道，别抱着我的胳膊啊……咳。”
    “对哦，要有安海大神的威严是吧？”
    “不、不是那个意思！”
    ……
    （二）
    前往山顶神殿的路，比后面要难走得多。
    没有那么宽敞的石头台阶，一路往上，全是顺着山坡挖出来的泥土台阶，也不知道是不是刚下过雨的缘故，上去的路格外泥泞，把安静和朱莹那赤着的小脚都快糊成褐色的了。
    她俩从海滩上醒来的时候，就没有穿鞋子。
    不过这好像不怎么奇怪，毕竟俞瞳深也没穿鞋子，在海岛上，到处都是松软的泥土路，就算是碎石子小路上，铺着的都是光滑的鹅卵石，并不会让人觉得特别硌脚。
    顺着有些陡峭的斜坡往上，远远的，就能看到一团在空气中弥漫的青烟。
    那是供奉给神明的香火。
    神殿是一座看起来十分古朴的木质建筑，墙上的彩绘和房顶的吻兽看着都很精致，只是总体的规模比后来新造的小了很多。
    一群大人们跪拜在殿前的空地上，看着有些拥挤。
    俞瞳深靠在门边，偷偷往里面瞧了一眼：“看，大人们都在里面祭神呢。”
    除了正在跪拜神明的大人之外，还有许多孩子贴墙站在侧边，他们本来是过来凑热闹的，但却没想到这次的祭祀那么严肃，以至于一个个都噤若寒蝉地站着，不敢胡乱闹腾。
    偏偏想回去都不行，因为既然到了这里，就得跟着一起祭祀完神明才可以回家。
    “小静，你现在进去的话，他们脸上的表情会不会很精彩？”
    “干嘛……我可不想引起大轰动啊。”
    “试试看嘛，万一这样就可以醒来了呢？”朱莹小声地附在伊耳边说道，湿润的气息挠得伊耳朵痒痒的。
    “那……我试试？”
    “咳嗯——神明大人驾到~！”
    “喂喂，别喊那么大声啊！”安静有些局促地深吸了一口气，然后想起了自己在当神明代言时的模样，踩着端庄得体的四方步，迈过门槛，缓缓地往里面走去。
    然而那些跪在地上的大人们好像似乎还没有察觉到她的存在，依旧无比虔诚地跟着坐在最前面的老人念诵着祭祀词——其实内容无外乎就是求神保佑，顺带拍点马屁而已。
    和完全无动于衷的大人们不同，孩子们似乎察觉到了什么，先是几个孩子轻轻拽了拽自己身旁同伴的衣服，接着孩子们的目光一个接一个地落在了安静身上，许多人都不可置信地睁大了眼睛。②
    安静自顾自地走到了殿宇前，朝里面看了一眼。淋
    殿内有一座面容狰狞，看起来十分凶狠的神像，它身上还有属于野兽的部分，看着仿佛就算是龙王来了也得被它生吞活剥了一样。扒
    而在这座大神像前面，还有一座娇小很多的——祂大概和安静差不多高，大约一米五的样子，是一个少女的模样，有着白皙的面孔和金色的双瞳。吴
    精细程度和后来新造的神像完全没法比，身上的服侍也远不如后来的华丽，但这肯定就是安海大神的人形模样了。邻
    和后来的神像不同，这座神像虽然微垂着双眼，但却并没有那么的温和，相反，甚至感觉在这娇小的身躯里还积蓄着更强大的力量，仿佛只要稍有不慎，祂就会暴怒地降下神罚一样。鸠
    孩子们终于变得躁动起来，窃窃私语的声音越来越大。s
    “金色的眼睛，你们看到了吗？”a
    “是啊，是金色的。”n
    “旁边跟着的是谁？”留
    “不要说话。”和孩子们站在一起的年轻女人压低了声音。酒
    “妈妈，你没看到有人走过去吗？”箘
    “什么有人走过去？”
    “金色眼睛的，一个姐姐！”
    “是啊，我也看到了，大概和我差不多年纪！”
    “怎么可能？”几个年轻的女人都有些紧张起来，“刚才没有任何人走进去啊。”
    “我也没看见。”
    “不，仔细想想，刚才好像有一阵风吹过。”
    “是安海大神？”
    端坐在最前方的老人抬起了一边的眼皮子，对于女人和孩子们嘈杂的声音似乎有些不满。
　　　　但孩子们的喧嚣齐磷坝儛肆流扒qi祁箘声却更大了,天空也在以肉眼可见的速度变得阴沉下去。
    “肃静！！”老人终于忍无可忍地大喝道，“在殿内吵闹，是对神明的大不敬！”
    “阿公，刚才我儿说，看到有金色眼睛的年轻女人走过去。”
　　　　、群妻〇捌务事榴扒鳍棋“什么?”
    “是真的，我们也看到了！”孩子们七嘴八舌地喊了起来。
    这下，在地上跪拜着祭祀安海大神的大人们，也变得惊讶起来。
    毕竟不是一个孩子看到，而是在这里所有的孩子都看到了。
    那就意味着，他们很有可能没有看错。
    “只有孩子们看到了？为什么？”
    “肯定是因为孩子们的心最纯粹，所以才能看到。”
    “那是鬼魂吗？”
    “蠢货！怎么可能是鬼魂，那一定是安海大神下凡了！”作为主祭祀的老人瞪大了眼睛，“另一个肯定是第一代的人间代言，神明果然会把和自己最亲近的孩子带在身边！”
    “那，祂现在走了没？”
    虽然安海大神是岛上众人的信仰，但当得知神明真的就在自己身边的时候，不少人还是忍不住感到有些害怕。
    “祂就站在神像前面呢！”
    “神明，到底是长什么样的？”有人忍不住问。
    孩子们兴奋地向大人们比划了起来。
    “和人形的神像差不多高！”
    “对对，看起来好像很可爱！”
    “皮肤很白！”
    相比孩子们的兴奋，大人们更多的似乎是惶恐。
    主祭直接朝着神像的方向跪倒下来，用方言大喊道：“恭迎神明出游！”
    其他大人，也不论男女都纷纷跪下，跟着一同喊：
    “恭迎——神明出游！”
    ……
第358章 : 第125话 摸头赐福
    （一）
    “喂，小静，你在看什么？”
    “呃……只是在想，披在神像上的衣服和后来的差远了啊，颜色不够漂亮，镶嵌的珠宝也不够多，款式也很老土……”
    “噗，还以为你在想什么重要的事儿呢，其他人都在看你哦？”
    “嗯？”安静回过头去，就看见孩子们兴奋地将目光锁定在她身上，而大人们则是有些紧张地往这个方向看来。
    显然，大人们还是看不见她。
    “我在想，爷爷当年到底有没有见过安海大神啊。”
    “什么意思？”
    “或许大人见不到，只有孩子能见到，是他的想象？我觉得这倒是挺符合小孩的思考方式的，毕竟我小时候也经常幻想一些只有自己能看到，但大人却看不到的东西，然后和他们战斗之类的。”
    “小静在上了初中之后也还是经常这么想的吧？”
    “哪、哪有！”安静的小脸微微泛红，“不过，接下来怎么办啊，好像那些和我们同龄的人也看得见我们哦？”
    “你问我，我哪知道，还以为你这么镇定，肯定有办法呢。”
    “就算慌慌张张地也没用啊，都这种时候了……”安静扯了扯嘴角，“或者，你觉得如果是爷爷的话，会怎么想象？”
    “你还是按照小孩子的方式来思考吧。”
    “对哦，如果是小孩子的方式……那应该是主动和他们打招呼，然后他们就会得意洋洋地炫耀自己看到了大人们看不到的神明……”
    “真的是这样吗？怎么和我想的不太一样……”
    “啊？小莹是怎么想的？”安静转过身去，用后背挡住了那些注视着自己的目光。
    “说不准会想和神明大人谈一场恋爱什么的？”
    “你言情小说看多了吧……”安静的眼皮子跳了跳，“算了，我不管了，就接近一下试试吧？”
    “要更有威严一点吗？”
    “咳……穿着这身普通的校服也威严不起来啊。”
    “如果这确实是梦的话，你应该可以在梦里做到任何事才对。”
    “但事实上就是不行，比如说我想要穿上和之前做神明代言时同样的服装……”
    “……穿上了。”
    “噫？！”安静惊讶地低下头，看到那华美的布料，紧接着，就感觉脑袋一沉，用眼角的余光一瞥，就看到了一串串正在轻轻摇晃的珍珠。
    “看吧，我就说能行，只要你相信自己可以就行了咯。”
    “是和那天一模一样的衣服吗？”
    “对呀，而且甚至还要再华丽一点，感觉像是在发光呢。”
    “呼……”安静深吸一口气，缓缓地转过了身。
    “小静，快点给我也弄一套咯，我现在穿着的衣服也不大合适吧？虽然是比较保守的泳衣，但好歹也是泳衣嘛。”
    “呃……这样？”
    “好长的袍子。”
    “这样就能全遮住了……”
    ……
    （二）
    有孩子惊呼了起来，大声告诉身旁的大人，神明换上了比神像上还要华丽许多的衣服，对于神来说，那应该算是正装。
    “好，好漂亮，闪闪发光的！”
    “神明大人在朝我笑了！”
    “哇，祂、祂走过来了！”
    “面见神明，不得无礼！”有大人紧张了起来。
    但孩子们却不管，甚至有人像是见到了老熟人似的用力挥起手来。
    人群中为首的那位老人重重地咳嗽了一声，十分虔诚地跪伏在地上：“神明亲临人间，倍感殊荣，请不要降罪于孩子们，他们只是天然地想要和神明亲近……”
    其他大人也赶忙跟着一起谢罪，顺便拽着自己那过于调皮的孩子，让他们不要在神明面前过于跳脱。
    “神明大人走过来了！”
    “哇，祂摸了我的头！”
    “也摸了我的！”
    “近看的话，好漂亮的一张脸……”
    “我感觉是古锥（可爱）吧？”
    说这两句话的都是已经十三四岁的少年，相比其他孩童，他们懂得的事情也更多一些。
    “不可直视神明！”
    “不得对安海大神无礼！”有一个中年男人狠狠地将身旁儿子拽着跪了下来——这小子最为大胆，甚至想伸手去摸一摸‘神明’的脸庞。
    “神明大人，祂……有说什么吗？”
    “什么都没说，只是微笑着摸我们的头，啊，祂走到我面前来了……”这是最后一位少年，他看起来已经将近成年，嘴角长着些许毛茸茸的胡子，个子相对身旁的人而言算是很高，大概有一米七多一点的样子。
    相比其他的孩子而言，他看起来也是最成熟稳重的。
    其实准确来说，这位‘孩子’，比所谓的‘神明大人’还要大上几岁呢，只是仍旧尚未成年而已。e
    “石头，你也看得见安海大神吗？”r
    “看得见，看得……很清楚。”少年说着，主动低下头来，好像在享受着一只小手的轻轻抚摸，“神明大人说……呃……不对，是旁边那位……”l
    “最早的人间代言，你可以尊称她为近神侍者。”老祭司回头说道，“要尊敬一点，她起码是我们的曾祖奶奶。”i
    “啊，可她看起来长得很年轻……”n
    “跟在神明身边，自然永葆青春。”g
    “近神侍者奶奶说……她肚子饿了。”⒏
    “神明大人对我们今天的贡品……不满意吗？”⒌
    “神明……祂说……想吃和我们一样的食物。”陵
    老祭司猛然站起身，急切地大喊道：“快去为神明准备晚宴！”（
    ……九
    （三））
    安静踮起脚，摸着最后一位少年的脑袋，后者露出了虔诚的神情，在不自觉中绷紧了肌肉。三
    旁边有人在窃窃私语的说——瘤
    被神明抚摸头顶，是对孩子们的赐福。久
    赐不赐福安静不知道，但反正踮起脚摸人脑袋是真够费劲的。q
    “呼，肚子饿了。”u
    “怎么就饿了？”安静斜睨了朱莹一眼，还没来得及多说两句，就听见身旁的少年大喊了起来。n
    不是对她们说的，而是对那些看不见她们的大人们说的。
    朱莹听了半句，顿时气得磨起了牙齿：“什么奶奶呀，怎么就奶奶了呀！”
    “就让他们这么叫吧，又没法解释……”安静有些无奈。
    这时，那位老祭司忽然抬高了声音，语气中带着几分惶恐：“神明大人对我们今天的贡品……不满意吗？”
    安静看了一眼那也不知道熟没熟的整只鸡，还有一大堆已经沾满了香灰的馒头，以及那种就是看着好看，实际上压根不好吃的各种糕点，立马将脑袋摇得像拨浪鼓一样。
    她小声嘀咕道：“这个看起来压根没法吃啊……是吧小莹？”
    “对啊，毕竟是供桌上的东西，那是拿来看的，又不是拿来吃的……”
    “可能还得加工处理一下。”
    “但是那个鸡……就算再加工一下也没法吃了吧？感觉不是今天的了……”
    “呃，供桌上的东西放好几天也是很正常的……”
    “来点正常人的食物啦！”
    就在二人咕哝着的时候，大人们忽然就开始忙碌了起来，朱莹歪头看了两眼，轻笑着说道：“感觉他们诚惶诚恐的呢。”
    “明明是见到了自己信仰的神，干嘛那么害怕啊……”
    “或许，敬畏神明的感情里面，畏惧更多一点吧？不然也不用把神像造得那么可怕了。”
    “这算是信神还是不信神啊？”
    “信，但不是信赖的信吧？”
    “真难懂……”安静摇了摇头，抬起眼皮子的时候就发现刚才那位个子最高的少年还在看着她，当她将目光挪过去的时候，后者就慌张地看向了别处。
    “没事没事，神明啊，又不是什么特别可怕的东西，你不用那么紧张啊。”安静微微踮起脚，拍了拍少年的肩膀，“你说的话，其他孩子会听吗？”
    “会吧……”
    “那就把能看得见我的孩子们都聚起来吧——放心，不是什么大事，只是饭前的闲聊而已。”
    “是……神明大人。”
    “没必用那么尊敬的语气，神明也和人一样，有思绪、有感情——反正，随便一点就好了啊。”
    “嗯，随便一点好咯。”
    安静的话没起到什么作用，倒是朱莹说的话让少年神色缓和了不少——大概是觉得自己‘祖奶奶’不会害自己吧……
    “对了，给我搬张椅子来吧？还有小莹……她也有，两张。”
    “好的，我这就去搬！”少年赶忙跑了出去，当然没忘记和正在敬香的老祭司说上两句。
    后者脸上的皱纹都跟着松弛下来：“神明大人并不像我们想象中的那样啊……”
    “呃……嗯……祂看起来还挺平易近人的，虽然很漂亮，但除此之外好像和我在学堂里遇到的女同学没什么区别……”
    “胡说，神明岂能和凡人相比，就算神明大人让你可以放松些，你也不能僭越了。”
    “我、我知道……”
    “你明年就成年了，可不能像那帮小家伙一样不知天高地厚。”
    “好、好的。”
    “当然，适当地亲近一点也好，毕竟神明大人也不希望我们这些信徒这么畏惧祂吧。”老祭司和蔼地笑了起来，“看来，祂其实是个温和的神呢……”
    “是啊，爷爷，而且祂比我们塑的神像漂亮多了……”
    “知道了，臭小子，整天就关注这种事，别说盯着神明的脸看了，就算只是个普通的女孩，也不能老盯着别人的脸看，明白没有？”
    “明、明白！”
    ……
第359章 : 第126话 念力倒推海啸
    （一）
    对于大多数孩子们而言，‘神明’的概念其实还很模糊，特别是当那个符号的形象作为人具现化到现实中的时候。
    所以，对于他们而言，现在坐在这里的，更像是一位身着华丽服饰的姐姐。
    俞瞳深刚才也趁着大家混乱的时候跑了进来，这会儿就盘坐在安静的腿边，一口一个‘神明姐姐’的叫着。
    朱莹斜睨了有些不知所措的安静，往下压了压手掌，帮着说道：“好啦好啦，大家都安静一点，你们这样七嘴八舌的，神明大人可没法和你们聊天的咯。”
    安静面带微笑地点了点头——这微笑里藏着的些许尴尬，只有朱莹才能察觉得到。
    “对，大家都不要太吵闹了，小心神明大人生气了，让你们每个晚上都尿床啊。”
    “石头哥哥，你是不是去年才尿床过一次？”
    “那、那不是尿床，呃……”孩子们中距离成年最近的那位少年尴尬地挠了挠头，“你、你们不懂……”
    有个小女孩天真地问道：“石头哥哥，不是尿床是什么？我们都看到你的被单拿出来晒啦。”
    “这、这……等以后你们就知道了……”
    “咳嗯……”安静忍着笑清了清嗓子，“没错，等以后你们就知道了~”
    “神、神明大人！”
    “你叫什么名字？石头吗？”
    “我叫俞山石，大家都喊我石头。”俞山石不好意思地挠了挠脸颊，“去年我还扮了一次人间代言，那什么……”
    “大人都说石头哥哥是最英俊的一个人间代言呢！”
    “我只是……就算化妆也没法像女孩子那样，毕竟我的脸……比较有棱角。”
    “噗呲……”旁边的朱莹大概是在想象这位十分英气的少年穿上女装时的模样，以至于忍不住笑出了声。
    他英气逼人，个子又高，那张国字脸有棱有角，确实不像是适合扮作女孩的类型。
    ——大概只是抽签抽到了而已吧。
    安静用自己那珠光宝气的头冠挡住了朱莹的笑脸，看向俞山石问道：“最近外面的情况怎么样？”
    “很乱，到处都在打仗，靠海的地方没怎么打仗，但也到处都是洋人，我和叔伯们出去过几次，都不敢走小道——小道上有劫匪，只能走大道，但大道上得收费，还要办通关证……”
    安静的历史课成绩是合格的，但毕竟那只是初中历史，哪怕再结合一些她平日在课外读物中读到的历史内容，也记不太清当时到底发生了那些事——就比如1939年的时候，日本人到底打没打到Z省，她压根就不清楚。
    “省内战乱吗？”
    “打，民国二十六年的时候就打进来了，占了不少地方，不过咱们这还有其他洋人，所以没把地全占了，因为有其他洋人，他们互相制衡着，所以动静没别的地方那么大，咱们这好歹还能有两口吃的，听说有的省已经饿死很多人了……”
    其实后续的问题已经和解开梦境没什么关系了，但安静还是忍不住问道：“我们……岛上的人，有人被打死吗？”
    “有，有被国军杀的，也有被鬼子杀的，出了岛就得小心，不能乱走，也不能乱说话……我们这没什么占的价值，所以岛上还算安全，不少在外的人都往回赶，想回来避难。”
    “哦……那你们在祭祀什么？”
    “希望神明大人能让我们风调雨顺呀！”有孩子抢答道，安静低头看了一眼，发现是坐在自己腿边的俞瞳深。
    “因为回来的人多了，而且大家都要在岛上吃喝拉撒，不能像以前，外出工作的人还能带点回来补贴些钱用，所以……希望今年风调雨顺，粮食丰收，好让我们能熬过后面的冬天。”
    俞山石带着几分期盼地看向安静：“神明大人，既然已经现身，是不是意味着……一定会让我们风调雨顺？接下来，不会有什么难吧……？”
    安静想说几句安慰的话，但最后不知为何，却还是没有说出口，她叹了口气，认真地看着这位辈分估计比自家爷爷还大一轮的少年，轻轻地说道：“如果我说，我压根不是什么神明呢？”
    “怎么可能……”
    “就是啦，大人都看不见哦！”
    “如果是鬼魂，也不可能出现在大殿里吧？”
    “是呀是呀！”
    孩子们嚷嚷了起来。
    安静只好换个说法：“那如果我说，神明其实并非无所不能的呢？”
    “神……不是什么都能做到的吗？”
    “就算有神，什么都能做到，但世界上又不是所有的神都一样，大神和小神能做到的事，完全不同吧？”
    “也就是说……安海大神其实不能让我们风调雨顺？”
    “你们得依靠自己的力量，不能祈求神的垂怜啊。”安静终于把想说的话给说了出来，“要做好万全的准备……”
    “小静，我觉得这种话你没必要说哦？”朱莹压低了声音，“对于他们来说，这大概只是祈求安慰和对未来美好祝福的一种仪式吧？这片土地上的人显然不会把希望全寄托在虚无缥缈的神明身上呢。”
    “呃……”
    “有时候，感觉小静还是太自大咯，你能想到的事情，别人当然想得到，还是说~小静其实喜欢说教？”I
    “不、不是啦……”安静有些尴尬地小声回了一句，又挺起腰板，清了清嗓子，“对了，关于岛上最近的事情，你们也和我聊聊吧，随便说什么都可以？”I
    平易近人的‘神明’和孩子们闲聊起来，刚开始大家还聊点相对严肃的话题，渐渐的，话题就变得越来越家常。陵
　　　　甚至孩子聊⒉淋坝午玲玖伞liu酒起了自己最近关于尿床的烦恼,还有孩子当场许愿,说自己想要吃好吃的零食……拔
    安静试着在梦境里变出食物来，但很可惜，并没有成功。伍
    这不由让她在心中感叹了一句——澪
    就算在梦里，超能力果然也不是什么万能的许愿机啊。I
    ……X
    （二）（
    神明的晚宴格外丰盛，当然，这是用那个年代的眼光来看的。三
    事实上对于安静和朱莹而言，眼前的这些都是平日里经常能吃到的家常菜。）
    可孩子们却已经口水直流了，很显然，平时压根吃不到这么好的东西。流
    就算是海岛上的村子，鱼肉也并非敞开了随便吃的，更别说其他的猪羊牛肉了。氿
    大人们将长桌抬了上来，而作为‘神明’的安静则和孩子们一桌，这大概是这群孩子们第一次上主桌吧，而平时都上主桌的大人们，则零零散散地坐在了其他的方桌前。裠
    虽然还没到夜晚，但天空却是阴沉沉的，见不到一丝一毫的夕阳。
    大人们看起来神情复杂，有欣喜、也有担忧，在些许的不安中强作镇定，在不知所措的茫然中装作平静。
    有人提议应该由大人们去向神明敬酒，但却被老祭司给制止了。
    ——他说祂既然更喜欢和孩子们在一起，那就不要去打扰了，兴许神明不喜欢大人身上在那红尘中翻滚过的味道。
    “唉，今天要刮台风了吧。”
    “凭我在海上捕鱼这么多年的经验，今天必会刮台风。”
    “神明大人在此坐镇，这次应该不会有事吧？”
    “神明既然来了，那我们包可放心。”
    “或许就是为了这件事来的。”
    “看来，神明还是垂怜我们的啊……”
    ……
    （三）
    大家都开心地吃着晚宴，有不少没心没肺的孩子，甚至和安静同一桌都还狼吞虎咽，饭粒掉到了餐桌上，他们又赶忙抓起来往嘴里塞。
    但唯独俞瞳深看起来好像没什么食欲。
    安静看向了坐在自己身旁的小男孩，忍不住问道：“爷……俞瞳深，你没胃口吗？”
    “有点……吃不下。”
    “有心事吗？”
    “嗯……”俞瞳深捏着手中的筷子，犹豫地咬着嘴唇，最后还是抬起那黑不溜秋的脸蛋，用那双狭长的眼睛看向她，“呃，我做过一个噩梦。”
    “什么样的噩梦？”
    “梦见，岛上的东西，会被巨大的妖怪摧毁，好大，像山那么大。”俞瞳深十分夸张地比划道。
    “未来的时候吗？”
    “对……未来的时候……但我不知道是什么时候……对了，它们来的时候还会带来……好高好高好高的浪。”
    “浪？”
    “嗯！比山还要高的浪！”俞瞳深用力点了点头。
    安静和朱莹相视一眼，正要说些什么，忽然狂风大作。
    阴云黑压压的一片，让空气都变得凝重起来。
    一个小女孩被大风吹倒在地上，手中捧着的瓷碗跟着一起摔成了碎片。
    “台风来了！”
    “也不知道是谁吼了一嗓子。”
    大人们看起来很不安，但孩子们却并不惊慌。
    他们齐刷刷地看向了安静。
    一个中年男人有些口干舌燥地望向远处的海面——或者说，那已经不是寻常的海面了，那根本是一堵由海水组成的巨墙。
    其他人也顺着他的目光望去，这下，就算是对台风习以为常，甚至还有些兴奋的孩子们，都变得慌张了起来。
    “海啸，是海啸……我年轻的时候见过一次。”老祭司舔了舔嘴唇，声音中带着几分颤抖，“那真是……一场灾难……”
    “海啸吗？”安静缓缓闭上了眼睛，想起了一些爷爷曾经和自己讲过的那些故事的细节——
    她想起来，爷爷说过。
    他亲眼见到——
    安海大神飞向高空，全身散发着耀眼的金光，就像是一轮太阳。
    然后就在那巨墙般的海啸几乎要将所有人都吞没的时候，她那双紧闭着的金色眸子猛然张开，刺目的光芒让所有人都睁不开眼睛。
    但他却还是强忍着流泪的痛苦睁大了眼睛。
    而后他就看见那汹涌的海啸被一股无形的力量倒推了回去……
    “念力倒推海啸吗……？”安静深吸了一口气，缓缓闭上了双眼，然后在孩子们惊讶的呼喊声中，缓缓飞向了高空……
    ……
第360章 : 第127话 梦里的神明
    （一）
    海边钓鱼的两个老爷子，依旧看着那平静的大海，其中一人单手抓着竹竿，侧头看了一眼坐在自己身旁的姑娘——以及那两位在她大腿上睡着了的少女。
    “哈哈，我钓到了嘞！”坐在另一边礁石旁的老爷子晃晃悠悠地站了起来，不急不缓地收着线，“嚯，还挺沉，是条大鱼！”
    “运气不错。”
    “你那，破竹竿，能钓到什么啊？”
    “用竹竿钓到的才原汁原味，你这老小子压根不懂。”他咂着嘴摇了摇头，还看向了身旁唯一没睡着的王欣茹，“是吧，老妹儿？”
    “我不太懂钓鱼……”王欣茹有些不好意思地轻轻笑着，低头看向了睡颜恬静的安静与朱莹。
    “年轻就是好啊，玩累了，说睡就睡。”
    “我年轻的时候睡觉比她们还快。”
    “咋了，说得我好像不是似的，年轻那会儿啊，我他妈一沾枕头，再睁眼，嘿，那就是第二天了！”
    “怎么想的，从那大老远跑南方来啊？”
    “那还不是当时下岗潮吗，总得做活呗，我在大城市找不着活，就跑这儿来干苦力了呗，还能有啥，人总不能就这么饿死吧。”
    “这么多年了，也不回去？”安静的爷爷总算是把鱼给拖到了岸上，那是一条有着银白色鳞片的大鱼，看着估计比他半条胳膊还长了，这会儿正无比有劲的挣扎着，但随后，它就被丢进了泡在海水中的鱼篓里，短暂的扑腾之后，又暂时恢复了平静。
    “你年轻那时候，东北怎么样啊？”
    “能咋样，就那样呗，到处都被鬼子占领，还搞了个满洲国，上头溥仪那老小子就是个傀儡，日本人说啥他干啥，屁用没有——”
    “有饭吃吗？”
    “有是有，凑合吧，饿死的也不少，但活下来的还是比那种又穷又打仗的地方多——我对那时候的印象不多了，那都我小时候的事儿了，再后来没几年，美国佬就在鬼子岛上炸了俩大蘑菇呗，后面生活就安定下来一阵子。”
    “那时候日子好呗。”
    “有那么几十年吧，日子确实挺好过，我在厂里上班，那生活啊，那叫一个热火朝天！”用竹竿的老头儿钓上来一只螃蟹，没好气地把它又丢回了海里，“你那会儿呢，那时候南方可不比我们那儿好过吧。”
    “什么时候？”
    “还没把鬼子炸清醒那会儿。”
    “那时候，我们都躲岛上呢，没什么东西，鬼子不上来，其实听大人说，本是要来的，但因为那时候老刮台风，他们就懒得来了——你见过海啸没有？”
    “海啸？那玩意儿我还真没见过，实际上我到南方来之前，就没想到台风这玩意儿有这么大。”
    安静的爷爷用方言咕哝了几句，然后才尽量用充满了乡音的普通话复述起来。
    然而用了太多方言里的词语，以至于旁边另一个老头子压根听不懂了。
    “丫头，这老小子说了啥？”
    王欣茹朝爷爷说了两句，然后又侧耳听着爷爷那在土话中也算是有够土的方言，十分耐心地翻译了起来：“爷爷说，海啸来的时候，就像一堵很结实的墙，水已经不像是水了，而像是蓝色的石头山……”
    ……
    （二）
    朱莹在二十世纪出生，又在二十一世纪长大。
    她是新时代的孩子，也去电影院中看过电影。
    但再逼真的特效都不如眼前的场景来得震撼。
    巨浪滔天。
    那是真的能把天都遮蔽住，就像是山一样的潮水带着无比汹涌的气势迎面而来，像是要将这座远离陆地的岛屿彻底吞没。
    其实它还很远。
    是的，还远远没有抵达岛屿的近前。
    起码还有个四五公里吧。
    但却已经让人有了那种巨大的压迫感。
    一艘升着日本军旗的舰船在潮水中如同一片无助的落叶，在波浪的起伏中被彻底掀翻，然后就像是被巨兽嚼碎了一样，什么都没剩下。
    安静慢慢地飞到高空，她的身形越来越小，但在下方的人们眼中，却越来越大。
    大人们顺着孩子们的目光抬头望去，这次，他们并非什么也看不见。
    起码能看到那向四周弥漫的金色光华。
    金色的光芒愈发明亮，但朱莹却仍旧能清楚地看到安静的脸庞，看到伊紧闭着双眼，深锁着眉头。⒉
    只是几个呼吸之间，海啸就已经近了，越是近，它看起来就越是巨大，仿佛整个世界都将要被海洋吞噬，而最后一站，就是这座小岛。O
    安静的双眸启张，金色的双瞳有一种让人心情平静的力量，随后她缓慢而有力地伸出双手，轻轻一推。拔
    无形的力量和那将天与地都相连在一起的蓝色巨强撞在了一起。（
    浪花四溅。五
    随后潮水就被压着往后退去，速度越来越快，距离也越来越远，最后彻底消失不见。）
    海面重新平复下来，仿佛刚才的一切只是幻觉。澪
    但浑身都已被海水淋湿的众人却会清楚，那绝对不是幻觉。疚
    大人们纷纷跪下，前所未有的虔诚：衫
    “安海大神在上！”留
    “海啸、海啸被推走了……”j
    在这种强大的力量面前，哪怕是最浅层的信徒，也开始变得动摇了。i
    或许这世界上是真的有神存在的，或者说——神真的会降临到人们的身边。u
    长久的沉默之后，终于有人看向了孩子们：“安海大神，还在吗？”箘
    “她不见了。”有孩子回答，“她还有……曾祖奶奶，都变成一点一点的金光消失了。”
    祭祀大人用手掌捂住了自己的胸口：“感谢神明庇佑，让我等在困境中得到了拯救……”
    其他人也跟着念诵起来——用那无比虔诚的声音。
    ……
    （三）
    将脑袋枕在王欣茹大腿上的安静翻了个身，嘴里含糊不清地咕哝着什么。
    于是王欣茹就微微向前倾了一点身子，挡住了那直接晒在伊脸上的阳光。
    “扯几把淡吧你就，这世界上就没有啥神不神的，要真他妈有，那会儿早该有什么神仙玩意儿跳出来拯救下凡人了。”
    安静的爷爷虽然不怎么擅长说普通话，但听懂普通话却没什么问题，他顿时吹胡子瞪眼，叽里咕噜地又冒出一大堆土话来。
    “这老小子说啥？”抓着竹竿的老头又看向了王欣茹。
    “他……嗯……”王欣茹有些尴尬地垂着眼皮，“在骂你……”
    “嘿，有本事用普通话骂人啊！”
    “爷爷说，是真的，他亲眼看见的。”
    “得了得了，都他妈新青国时代了，还信这些玩意儿啊，我反正是不信，我家以前还供那保家仙呢，有啥用，我他妈还不是一辈子没找着对象还下岗了啊，后来我把它砸了，也不咋地，神神鬼鬼的这玩意儿，世界上压根就没有。”
    安静的爷爷继续争辩着，旁边的王欣茹也继续给他翻译，当然，把骂人的词语给剃除了。
    “爷爷说，你没见过就不能完全……否认，世界很大，总有你没见识过的东西。”
    “那也得讲科学好不，这玩意儿就没有科学依据，我看啊，要不就是那时候真来台风，然后你这老小子睡迷糊了，把梦见的玩意儿当成真了。”
    “……爷爷说，不止是他，还有很多人都亲眼见过。”
    “扯淡！鬼才信呢！你别瞪我啊，我不是说要侮辱你的信仰，我是实话实说，这神啊啥的就是不存在的，只不过是个心灵寄托，哎呀，你这种没正经上过学的，就是没那思维逻辑，和我没法比，我那时候可是把厂里办的学给上了一遍，我和你说啊，你就得多读马.克.思……”
    王欣茹看着明明比安静爷爷年龄小上些许，却摆出老师模样说教的另一个老头儿，忍不住轻轻抿起了嘴。
    她当然也不相信这些迷信的事，但她觉得世界上或许还是有很多存在但仍旧没法用科学解释的事情。
    而且她对于爷爷那说得煞有介事的亲身经历，倒也很感兴趣——其中的细节比安静复述的时候要多得多了。
    这么多年还记得那么清楚，要么就是印象太深，总是去回想，要么就是用漫长的时光来完善这个编出来的故事，无论是哪个，都挺有趣的。
    反正在这看俩位老人钓鱼也是闲着，听他们聊一聊过去也不错。
    于是她就用方言问道：“爷爷，后来呢？”
    “反正安海大神啊，还有那个近神侍者啊，消失了，但其实那不是我们最后一次见面，就在没几天之后吧，对，对……应该就一个星期不到，我们就又见面了。”
    “那——爷爷还记不记得她们到底长什么样呢？”
　　　　“那哪记得清啊,就记得很平易近人,个子又高,神明大人看着是个温柔的大姐姐,近神…(二)⒐另武氵爸VII医散…也就大概是曾祖奶奶,是个有点活泼的大姐姐,哈哈,其他的面容,那就记不清嘞。”
    “对于那个时候的爷爷是大姐姐吗？”
    “神啊，肯定是不会老的，现在我这老头子看着肯定比她们老了……”爷爷又收回了鱼钩，只不过这次没能钓到鱼，他毫不在意地往鱼钩上挂好鱼饵，又抛回了海里，继续着刚才没讲完的故事，“再次见到神之前，有鬼子到我们岛上，想建个海上的军事基地……”
    ……
第361章 : 第128话 小男孩的噩梦
    “呼——！！”
    就像是溺水一样，安静捂着自己的喉咙，大口地咳嗽着，身后的朱莹也跟着吐出些许带着腥味的海水来。
    这里是一片碎石沙滩，平时并没有什么人来，只有偶尔感到无聊的孩子们才会结伴到这里来冒险。
    要抵达这里，就必须翻越岛屿上的一座石头山，然后穿过一条长长的天然洞窟，抵达它的尽头。
    而这尽头，便是这座碎石海滩。
    偷偷到这里玩的孩子如果被大人发现了，一般都会挨上一顿胖揍。
    毕竟那洞窟十分狭长，大人想要通过都得弯着腰，里面的石头很脆，有塌方的危险。
    可在海岛上生活，没处可去的孩子们，实在没什么能寻求刺激的地方，所以屡禁不止。
    而这个看似脆弱的洞窟，实际上直到安静长大了都依然存在。
    对于小时候被哥哥姐姐们带过来玩的她而言，穿过洞窟抵达的地方，虽然还在海岛上，但却像是到达了一片新的天地、一个新的世界。
    在她的印象里，碎石海滩上有一些船只的残骸，听老人们说，那是日本舰队留下的，因为他们触怒了海神，所以被撕碎了——但实际上，应该只是遇到了海上的风暴而已。
    “哈呼……新鲜的空气。”朱莹用双手撑着膝盖，气喘吁吁地咕哝道，“刚才发生什么事了？感觉就像是掉进海里了一样。”
    “我也觉得像是……溺水了似的。”安静清了清那不大舒服的嗓子——里面好像还有没吐出来的沙子，“呼……呼……差点被憋死。”
    “所以我们现在是到了哪里？”缓过劲来的朱莹轻轻拍了拍安静的后背，“小静，怎么样，好点了没？”
    “呼……好多了，别、别拍了，你拍太用力了啊。”
    “哪有——”朱莹撒娇似的轻哼了一声，“你的衣服变回来咯？”
    “啊？哦……变回校服了，你呢？也变成……噫？！”
    “我怎么了咯？诶？”朱莹低下头去，惊呼着捂住了自己的身体，“色小静快点把衣服变出来！”
    “关我什么事啊……”
    “这个梦境明显是能被你控制的，这种坏事肯定是你做的吧！”
    “喂喂，我可没那么想过啊。”
    “那就是说你潜意识里想过咯？”
    “没、没有！”安静矢口否认，慌张地晃了晃脑袋，给朱莹变了一套衣服出来，“明明平时总想拉着我一起洗澡，这时候反倒害羞了……”
    “那当然咯，只是想让小静看，又不是想让别人看，万一有其他人呢？”
    “咳……”
    安静挠了挠头，回过头去，看见朱莹套上了和自己同款的小城二中校服，就稍稍松了口气：“现在好了吧？”
    “里面什么都没有诶！”
    “咦？”
    “坏小静竟然想让我真——”
    “不是不是，等下——嗯——现在有了吗？”
    “……有是有了，怪怪的，总感觉你刚才把我全身上下摸了一遍。”
    “哪有啊！！”
    “哼~这个能力只能对我用哦。”
    “我没用！！”安静极力辩解。
    “好咯好咯，小静不就是这样的嘛，看起来正经，其实啦——心中想的事情比我糟糕多了。”
    “绝对没你糟糕……”安静耷拉起了眼皮子。
    “所以说，我们现在是在哪里？”
    “应该还在梦里吧，这片碎石海滩我记得，但是，和印象里的不大一样——看着要更干净一点，也没有那些乱七八糟的残骸。”
    “能从什么地方走出去吗？看看村子的情况咯。”
    “如果没记错的话，从那边走，掀开那片藤蔓，后面有个洞口……”安静正指着那个方向，就看见一个八九岁的小男孩十分灵活地从后面钻了出来，赤着脚踩在了碎石滩上——似乎一点也没觉得硌脚。
    要知道安静和朱莹这会儿可是有穿鞋子的。
    “你爷爷来了。”
    “是小时候的爷爷……”
    安静还没来得及向他打招呼，后者就已经看到了她们，顿时双眼放光地跑了过来。
    “你好啊……”安静还是没法对着一个小男孩喊出‘爷爷’两个字，只能把他当做同名的小孩子看待，“小家伙。”
    “神明大人早安！您又出现了！”
    “嗯，过去很久了吗？”
    “五天！”小男孩举起了一只手掌，“上次把海啸推回去之后，您就消失了！”
    小男孩看起来比上次要有礼貌得多，想来是最近几天有大人在教他们如果再次看到神明大人该怎么说话吧。
    朱莹轻轻扯了扯安静的衣摆：“小静，找个地方坐一下咯，累啦。”
    “我知道哪里可以休息！”俞瞳深十分积极地跑出去几步，“神明大人，还有曾祖奶奶，请和我来！”
    “不要叫奶奶啊……”朱莹咬牙切齿。
    “叫她姐姐就好。”安静赶忙说道。
    “哦——！那我也可以喊神明大人姐姐吗？”
    “可以啊，不过你要怎么喊？”⒉
    “神明姐姐，还有曾祖姐姐？”O
    “……曾祖就不用了吧。”安静扯了扯嘴角。紦
    “叫神侍姐姐怎么样？”朱莹笑眯眯地问道，但安静总觉得有一种莫名的压迫感在空气中弥漫。巫
    “哦哦，神侍姐姐！”俞瞳深连跑带跳地带着她们走到了一块相对平坦的土地上，这里距离海边很远，身后就是石头山，碎石也少很多，而这一块地方的碎石，显然还被人特意清理过。林
    空地上有个高出一块的平台，上面摆着几张板凳，看样子是孩子们从家里带来的。氿
    “这里还种着什么吗？”③
    “那是西瓜，神侍姐姐！”镏
    “离海那么近也可以种西瓜吗？”就
    “我们只是想试试，但是好像真的可以呢！”；
    “沙土地上种出来的西瓜是最好吃的。”安静轻轻地点了点头，“不过这么近的倒是很少见，虽然一般涨潮不会淹没它们，但如果刮台风了的话，还是会淹没吧。”峮
    “所以我们只是试试看，它们能长就长，不能长就算了嘞。”俞瞳深把两张板凳递给安静和朱莹，自己则大大咧咧地盘腿坐在了地上。
    安静侧头看着俞瞳深那张黑不溜秋的小脸，忽然感觉到他那张笑脸上有些许疲惫一闪而过。
    再仔细看看，眼球里带着不少血丝，看起来好像是最近没睡好的样子。
    “俞瞳深，你最近睡得不好吗？”
    “神明大……姐姐，你果然是知道的啊。”俞瞳深有些不好意思地并拢着双手，夹在自己的双腿之间，“最近……做噩梦，梦见我们都不能继续住在这座岛上了……”
    “啊，梦见日本人来了？”
    “不是鬼子，是妖怪……那种很大的怪物。”俞瞳深向安静比划道，“很大很大一个，黄色的，它不用动腿就能在地上移动，只有一只非常非常粗壮的手臂，只是那样‘啪’地一拍，房子就倒塌了，它们有好几个，就这样把房子都拍成碎片……”
    朱莹歪着头，实在想不出来那到底是个怎么样的怪物：“好奇特的怪物，从来没见过。”
    “呃……”安静摸了摸额头，“毕竟是噩梦，梦到的怪物稀奇古怪倒也正常吧……”
    “还有那种很大，很高，像是一根很粗的针，扎在土地上，然后有东西被那巨大怪物的长长的手臂取来，又重重地落在地上……”
    安静和朱莹很有默契地相视一眼。
    因为她们都想到了同样的东西。
    没错，就是梦境世界里的机械怪物。
    可是，为什么小时候的爷爷能梦到那些东西呢？
    难道说那个梦境并不只存在于未来？
    亦或者说，对于梦境而言，并没有过去未来之类的分别？
    “我还梦见了好大好大的两头怪物，从海上游过来，到了岛上，它们好恐怖，看起来是要吃人……”
    噩梦，在现实中转瞬就会被忘记的事情。
    但在这梦境的世界里，噩梦却是很有可能会发生的事情。
    而且不管怎么说，噩梦都是现实的映照，或许是孩子过于丰富的想象力形成了夸张怪诞的梦境，也有可能是孩子们的感知太过敏锐，以至于真的能看到些什么。
    “所以你就是被这些噩梦吓得睡不着吗？”朱莹趴在安静的背上，没什么形象地问道。
    “总是被吓醒，要么被杀了，要么被吃了……很可怕……”俞瞳深的小脸苍白，“而且最近总是做同样的梦，神明姐姐，会不会真的有怪物呀，如果有的话……你一定能保护我们的，对吧？”
    “神也不是无所不能的，或者说，世界上根本就不存在你们想象中的那种神。”安静摇了摇头，“不能随便依靠别人的力量啊，如果……那只是一场噩梦的话，或许你可以试着在梦里将它们打败？”
    “可是我害怕……打败不了吧……根本做不到……”
    “有可能是你的噩梦里诞生了那样的怪物，如果你一直害怕的话，它们就真的会到‘现实’里来。”
    “……”俞瞳深沉默着，又忽然抬起头来，“神明姐姐，还有……我还梦见我被大人们救下来，送上了一艘船，那艘船把我带到很远很远的地方，而且我在梦里知道，我再也回不去了，再也没法回到岛上了……”
    再也无法回到的故乡……？
    安静的心中似乎有什么灵光一闪而过，但立马就被朱莹打断了。
    “小静！”有着婴儿肥小脸的少女用力拍着伊的肩膀，惊讶地指向远方，“快看！！那里！好大的船！！”
    ……
第362章 : 第129话 峰风级驱逐舰
    那是一艘灰黑色的钢铁巨兽，它的身体狭长，整体呈灰黑色，上方正冒着滚滚黑烟，像是要遮蔽这蔚蓝色的天空。
    一面与其说是光芒万丈的太阳，不如说更像是血流一地的旭日旗高挂着，那张牙舞爪的姿态像是在恐吓着所有试图靠近的生物。
    在小城市的海港中，偶尔能见到短暂停泊的驱逐舰，但很多时候都只是远远的望见，如此近距离地看到它几乎要停靠到岸边，还是第一次。
    “这是什么？战舰？”朱莹用胳膊肘撞了撞安静的身子。
    “是战舰没错……不过，只是一艘驱逐舰。”安静看过一些老旧的纪录片，后来还特意查过资料，但也就大概知道战舰被大致分为哪些个等级而已——
    驱逐舰、巡洋舰、战列舰……然后航母。
    其实里面还有很多细小的划分，但那时候才刚上初中的她粗略看了几眼，满足了下好奇心，就跑去玩4399小游戏了。
　　　　锍⊙二迩(三)丝扒⑻俬不过毫无疑问,其中最小的就是驱逐舰了。
    即使是驱逐舰，对于普通人而言，也像是海中的小镇一样庞大了。
    “好大……那是……那是……”
    “那是船。”安静赶忙说道，免得俞瞳深觉得那是个什么钢铁怪兽了。
    “我、我知道那是船……但是，好大，从来没见过那么大的船……”
    “那是日本人的船，而且对于他们来说，那个大概只是巡逻用的。”安静好奇地张望着，大概因为是在梦里吧，所以她并不算紧张，“看样子要登陆。”
    “靠岸吗？”朱莹歪着头，轻轻攥住了安静的小手——伊感觉她的手心好像有些微微出汗了。
    “应该不靠岸吧……啊，果然，你看，他们把小船放下来了。”
    许多快艇就像是下饺子似的被放到了海面上，满载着士兵朝碎石滩飞驰。
    俞瞳深呆愣在了原地，直到有人已经爬到了岸上，他才慌张地朝安静看了一眼。
    见神明大人并未离开，他好像一下子就安心了下来，沉默地注视着那些不速之客。
    有个士兵小队率先发现了孤零零站在这里的小男孩，穿着海军陆战队服装的他们朝着这边飞奔而来。
    这是一支五个人的小队，每个人的怀里都抱着一杆老式步枪，只有为首的那个小队长模样的人没有背枪，只在腰间挂了一把经典型号的日式手枪——安静不认得，只是在一些抗日剧里经常见到。
    这位小队长甚至还人模人样地戴着一双白色手套，脸上挂着看似和蔼，却让人不寒而栗的笑容，一点点地靠近了俞瞳深。
    他用虽然带着些许口音，但却意外流畅的中文问道：“小朋友，不要害怕，我们只是来这片海域放置气象站的，哦，你知道气象站吗？那就是用来预测天气的，那是个好东西。”
    俞瞳深一脸紧张地攥着自己的衣摆，点了点头，又摇了摇头。
    “你们的村子在哪里？可以带我们过去吗？我们，只是需要，一点补给。”他说着，脸上的笑容愈发灿烂了，从口袋里摸出一把包装精致的糖果，抓住俞瞳深的手，塞进了他的小手中，“小朋友，不用担心，我们，是帝国的军人，不会伤害，任何平民。”
    这种事当然只有鬼才信了。
    哪怕是在闭塞小岛上生活的小孩子，也从外出过的大人口中听闻过大屠杀的事情。
    俞瞳深的双腿在发抖，他不住地往安静这边看，而那些士兵也都有些好奇地看向这边。
    然而很遗憾，他们什么也看不见，在那个位置，只有一片摸不着的空气而已。
    “……我不带你们去。”俞瞳深咬紧了牙关，他用力吞了口唾沫，把手里的糖果扔在了那名军官的脸上，后者的笑容顿时僵硬的凝固住了。
    “你说什么？”
    “我不带你们去，你们这群鬼子，杀了我，我也不会带你们去的！！”
　　　　旁边的几个日本士兵咬牙切齿地用日语骂了几句⑹〇迩貳傘斯罢紦俬,听得出来,他们相当愤怒,大概是觉得连小孩子都骗不到,所以感觉丢脸吧。
    “我们是带来和平的。”军官将帽子上的糖果摘了下来，脸上重新挤出笑容，但却怎么也掩藏不住眼神中的冰冷。
    俞瞳深知道，就算自己不说，这帮日本人也能很轻松地找到进入村子的道路，但作为一个孩子，他实在考虑不到那么多——他不知道自己此时的逞能可能会让村子中的其他人失去回旋的余地，他只是知道面前的这些军队侵略了自己的国家，有许多或许和自己没那么相熟的亲戚，就死在了他们的手上。
    于是，他绝对不能低头，不管打不打得过，也绝对不会顺从他们的意志。
    他对死亡其实没有深刻的概念，只是觉得自己此时倘若在意志上认输了，就不配继续活在这个世界上。
    或者说得再幼稚一点——他只是不想丢脸。
    “你们是日本鬼子！我才不带你们去！”俞瞳深叫了起来，那军官脸上的笑容终于彻底消失不见了。
    他怒骂着掏出枪，对准了俞瞳深的头颅：“不带路就杀了你！”
    “杀、杀了我也不带你们去！”
    “小静！”朱莹终于有些着急了。
    而安静却是满头大汗，她试了很多种方式，但都没法使用出之前能推走海啸的超能力，此时的她，好像就和普通人一样，没有任何区别。
    “砰！”
    那是扳机被扣响的声音，小小的身躯跟着用力一颤，而安静已经顾不得其他，正猛地朝那军官推去。
    然而她的身体却直接穿过了军官，根本没法造成任何影响。
    这一枪，并没有命中俞瞳深的头颅，而是擦着他耳边飞过。
    炙热的空气和终于感受到的——死亡的恐惧，让他双腿一软，坐倒在了地上。
    “神明姐姐、神明大人，救救我……”他慌张地大哭着，却看到安静正无力地跌倒在地上，那双原本沉静的金色眸子，此时写满了不安。
    “怎么会！完全没用吗？”
    “完全……完全没用，什么都做不了……”安静吞了口唾沫。
    “可你刚才不还能变出衣服来吗？”
    “不、不行，那好像只对我们有效，根本没法作用到别人身上去！”
    “带路，或者死！”军官用不容反驳的语气呵斥道，脸上的五官扭曲在一起，变得格外狰狞。
    凝固的空气在沉默着。
    忽然，被爬山虎掩藏起来的小小洞口中，传来了‘窸窸窣窣’的声响。
    “什么人！”
    几个士兵顿时围住了洞口，抱着步枪瞄准了里面。
    俞瞳深面如死灰地回头看向正蜷缩在洞口里的两位伙伴，把脑袋埋得更低了。
    他们大概是来喊自己吃饭的，但这会儿却正好撞到了枪口上。尔
    “很好。”军官狞笑着把枪指向两个正要退回洞口里的少年，“你们，出来，不然死在这。”陵
    “鬼子……”有个人小声咕哝了一句，旁边那个年纪更大点的，就用力拍了下他的大腿。捌
    他们虽然没比俞瞳深大几岁，但在此时却反倒更不敢说话，脸上挂着讨好的笑容，仿佛这样就可以从出膛的子弹下蒙混过关了一样。吾
    两位少年一点一点地从里面挪出来，身子僵硬得像是生锈了一样。淋
    “出去的路，只有这一条？”揪
    “除非翻山，否则从这里出不去……”有位少年忙不迭地说道，“你们要去村里的话，得从旁边绕路，那边有个小码头，还有一条小路……”散
    “村子里，吃的多吗？”镏
    “不、不算少……”酒
    “很好。”军官脸上的表情再次变得和蔼起来，他身后的几个士兵也默默将枪放了下来。君
    俞瞳深咬紧了嘴唇，用怪罪的眼神看向身后的伙伴，然而刚才回答问题的那个人却飞快地挪开了目光。羊
    “砰！”一声猝不及防的枪响。
    刚才表现积极，详细回答问题的少年一脸不可置信，他捂着胸口，踉跄着向前跌倒在了地上。
    军官发自内心地笑了起来，笑得就像是一头发狂了的野兽：“哈哈……你笑得太恶心了。”
    另一位少年的声音立马颤抖了起来，他低着头，不敢再露出表情：“大、大人……您还有什么想问的，我、我都可以回答……”
    “很好。”他故意没有去看双腿发软，坐倒在地上的俞瞳深，只是揣着枪走向另一位少年，军靴就这样踩在血泊中，“你的家里——”
    少年紧张地微微抬起头，对上了军官的目光，就又慌忙挪开。
    “你，有没有妹妹。”
    “有、有的……”
    “很好。”军官残忍地笑着，把枪抵在了少年的额头，“你为什么不笑？”
    “我、我不敢……”
    “笑一个。”
    他的身子僵硬地杵在原地，在好几秒钟的沉寂中，在军官那微微不耐烦的挑眉里，露出了个比哭还难看的笑容。
    接着，就是‘砰’地一声。
    红红白白的东西飞溅在了俞瞳深的身上。
    军官转过身来，想要欣赏一张无比惊惧的脸。
    然而看到的，却是一双愤怒的眼睛。
    对眼前一切完全无能为力的安静忽然感知到了什么，接着，俞瞳深那如海啸般汹涌的思潮就猛然撞进了她的脑海里。
    「这帮不是人的东西一定会被不是人的怪物惩罚的，海啸还会来，那艘大船会被梦里的巨大的怪物撕裂，这些杀人不眨眼的畜牲会成为怪物的口粮，如果安海大神拯救不了我们，就让我变成怪物、变成巨大的怪物，吃人的怪物！！」
    ……
第363章 : 第130话 愤怒的龙卷风
    （一）
    惊涛骇浪般的怒意在无形的空气中弥漫，时间的流逝在此时变得无比缓慢。
    在现实的世界里，单纯的愤怒与仇恨无济于事，并不能在短时间内改变状况，也无法扭转那绝望的困境。
    但是在梦里。
    在这里，有许多事，都可以受到思绪的影响。
    只要你觉得你可以做到，那么就能做到。
    因为这里只是梦——特别是孩子们的梦，不受现实的重量所束缚，可以更肆意的在想象空间里徜徉。
    于是那愤怒就化作了真正的狂风和巨浪，昏沉的天空几乎要和浪潮相连在一起，在那怒涛中，又传来隐隐约约、若有若无的嘶吼。
    那是巨大怪兽的吼叫。
    而且，声音越来越清晰了……
    在碎石海滩上搜索的所有士兵都惊恐地回过头去，然后就看见在那迷雾的深处，两头巨大的怪兽撞开浪花，拖着笨重的身躯，冲向那艘在它们面前并不庞大的军舰。
    那是两头造型奇特的怪物，它们通体黄色，还有一些红色三角形的花纹：
    一头宽厚而低矮、有一只巨大而粗壮的手臂，另一头则有十几层楼高、细长的手臂正从远处朝着战舰伸去。
    然后，所有人就亲眼看着这两头巨大的怪兽将战舰掰断，再撕成一堆堆的碎块，于船上军官们惊恐地大喊中沉没进海里。
    紧接着，它们又裹着巨浪冲上岸边，顺便将那少许的残骸也一起带着，重重地撞在了包围着碎石滩的石头山上。
    整片大地都开始震动。
    两头怪兽用各自的手臂席卷起逃难的士兵，将它们直接在拳头里攥成了模糊的血肉。
    而那军官则是最后一个被抓住的。
    他用日语惊恐地大喊着，一点一点地被抬上高空，然后被丢进了怪兽的嘴里，发出轻微的‘嘎嘣嘎嘣’的声响。
    凄厉的惨叫声却仿佛还在它的肚子里回响。
    “小静！你怎么啦？”
    “有点，头晕……”安静捂着额头，软倒在了朱莹的怀里，“站不稳了……”
    “怎么了呀你？也没有用超能力吧？那怪兽明明是……他召唤出来的。”朱莹忍不住朝俞瞳深看了一眼，发现他就躺在地上，双瞳涣散地望着天空，即使这大地震颤到仿佛要裂开几道缝隙，他也没有丝毫的反应。
    所有的敌人都已被撕碎，但那两头怪兽却没有停下来的意思，它们一个在地上像蛇一般游动，一个则迈开钢钉般的双腿，跨过了这本就不高的石头山。
    巨大的怪兽好像已经开始失控，它们正在不分敌我的破坏着眼前能看到的一切事物。
    而且除了怪兽之外，还有龙卷风在朝着岛屿席卷而去。
    安静努力地重新站稳身形，伸手去摇晃俞瞳深的身子。
    然而下一秒，眼前的一切陡然变了……
    ……
    （二）
    刚才和晴朗的天空，这会儿却飘来厚重的阴云，海浪一次比一次更高，冲刷着岸边人们的脚踝。
    “那是最后一次见到安海大神，是她救了我，那些大船的碎片就是证明——只是可惜，另外两个朋友，永远也活不过来了。”安静的爷爷在飞快地收杆，“唉……看样子是没法继续钓鱼了。”
    “要刮大风了。”
    “不是大风，可能是台风。”
    “天气预报都没说。”
    “那东西又不一定准！海边的大风大浪，总是说来就来的！”他在风中抬高了声音，“我们得往回走了，潮水要涌上来了！”
    另一个老爷子也收起竹竿：“那你所谓的神啊啥的，干啥不救另外俩人呢！”
    “因为，神啊，也不是什么都能做到的啊！”
    “那算哪门子的神啊？”
    “哈哈，或许，神和人啊，也没什么分别！”
    “嘿，我算瞧出来了，你这老小子其实也没多虔诚哈！”他收起了竹钓竿，拍了拍王欣茹的肩膀，“丫头，赶紧把另外俩人叫醒，这么大的风，她俩都还不醒的，还真能睡哈！”
    王欣茹有些无奈：“我已经摇过她们了，但她们还是睡得很死……”
    “喂——醒醒哈，刮大龙卷风了！”老爷子开玩笑地喊道，还弯下腰用力晃了晃安静的身子，但即使把她的头摇得像拨浪鼓了，也依旧不见醒转——旁边的朱莹也是如此。
    “咋回事啊，这咋和吃了安眠药似的呢，醒不来啊？”
    “怎么了，我孙子和未来孙媳妇还没醒吗？”
    “你自个儿瞧啊，就是不醒，咋整，要不你朝那什么安海大神的玩意儿祈祷一下，让她把这风浪停了呗。”
    安静的爷爷瞪了他一眼：“别老想着靠别人！”
    “有能帮忙的不使唤，那不是浪费吗！而且那又不是别人，那不是神吗，她闲着也是闲着……”
    “哪有事事都求神的。”老爷子吹胡子瞪眼，“我们一人一个，把他们，抱走。”
    “要不我来抱一个吧……？”王欣茹小声地说道。
    “哈哈，小丫头，你哪抱得动啊！”
    “可是爷爷们……能抱得动吗？”
    “嘿，你可别小瞧了我啊。”
    “是啊，老头子我身子硬朗着呢。”
    两位老人都把渔具交给了王欣茹，然后一人一个地将安静与朱莹横抱起来。
    风越刮越大了，海浪也紧随着三人的脚步，步步紧逼着。
    另一边的其他学生们都在拿着自己的东西往后走，准备退到海滩的边缘。
    难得来这里玩一趟，看来他们不打算因为一场即将到来的风浪就马上离去——最起码得观察一会儿，不然等回到旧伐木场里天又晴了的话，再走回来可就太浪费时间了。
    安静的爷爷将安静慢慢放在柔软的沙地上，看着那远处一波接着一波袭来的浪潮，目光又朝着远处探去：“岛上的风，这时候肯定刮得更厉害吧……”
    旁边的小老头也把朱莹放了下来，又凑了上来：“老小子，你是真没法回老家了呗？”
    “那上面还能怎么回？那已经不是属于我们的土地了，就算把上面造好的东西毁了，也回不去了。”
    “丫头，这老小子又用方言说话呢，快给翻译翻译，你们这南方的方言，听着和外语似的，怎么听都听不懂。”
    正在把安静和朱莹的脑袋重新搁在自己大腿上的王欣茹赶忙抬起头来：“哦哦，爷爷刚才的意思是……”
    ……
    （三）
    只是一晃神的功夫，朱莹和安静眼前的一切就和刚才完全不一样了。
    岛屿上耸立着风格有些老土的高楼大厦，有不少建筑直接造在山上，可怎么看都有违常理——起码那个松软的山坡不应该承受得住那么高的建筑物……
    带着咸腥味的狂风迎面吹来，刚才的两头怪兽并未离去，反倒跟着一块儿出现在了这里。
    它们那黄色的双眼这会儿呈现出暴怒的血红，正趴在高山上嚎叫着。
    然后，它们小心翼翼地绕过了山顶和其他建筑风格完全不同的神殿，一点一点地朝着山下走去。（
    “这还是在岛上吗？”朱莹紧张地抓紧了安静的肩膀。二
    “是在岛上，而且……”安静的目光落在不远处一块施工告示牌上，上面印着「第五施工队」的字样，中心的大坑前还有一块红色的牌子，上面印着「气象天文台地基，请勿靠近」这几个红色的大字。）
    “而且什么？”O
    “而且……好像时间就在现在。”芭
    “现在？”武
    “岛上的房屋已经被拆掉，造起了新的楼房——我们的岛屿已经完全变了样。”邻
    “你的意思是说——这里就是现在岛上的模样咯？”I
    “我不确定，或许这里只是被想象出来的样子。”X
    “轰——！！”天空中划过一道惊雷，随后那两头怪兽同时仰起头，发出一阵震耳欲聋的咆哮。彡
    “这里是被神明大人保护下来的岛屿，凭什么被你们占据！这是我们祖祖辈辈居住的地方！！”陸
    一个苍老的声音在天空中响起，安静眨了眨眼睛，侧头看向朱莹：“那好像是……我爷爷的声音。”⑼
    “好像是从怪兽的嘴里发出来的？”囷
    “对……是怪兽在说话。”
    “连日本人都没能占领这里！但你们却要改变这里的一切！所有的一切！神殿要被拆除，到时候……连山都要变了！”
    那苍老的声音中带着几分颤抖。
    安静看了一眼仿佛灵魂出窍般睁着眼睛在地上‘昏迷’的俞瞳深，抬起头来，冲着天空大喊：“爷爷——！！我们有了新的家园，那里比这里更方便！那里也很好啊，住久了之后，大家都会习惯的！”
    “不——不！这是神明守护的土地，现在却要让我们离开，让我们离开——！这是我们的根！我们却再也不能回来了！”
    “爷爷……”安静抿了抿嘴唇，她第一次知道爷爷的心中竟然藏着这样的愤怒和不满，明明在老一辈中，他是第一个同意迁离故土这件事的。
    蹲在俞瞳深身旁的朱莹轻轻摸了摸他的脸蛋，轻柔的声音中带着淡淡的笑：“可是一切都不会回来了，旧的事物呀……总会被新的事物取代。”
    “不、不！会回来的、会回来的！只要我把这些东西都毁掉！让他们滚出这座岛，我们就可以重新搬回来——重新搬回来住！”
    两头怪兽，它们再次发狂了。
    裹着那咆哮着的龙卷风一起，冲向这一栋栋高耸的建筑。
    “爷爷——！！”安静任由那不知是雨水还是海水的水珠淋湿了自己的脸庞，她抬头望向天空，高高举起了自己的右手——在手背上，散发着幽蓝色光芒的符号在闪烁，“神明想要守护的不是这片故土，而是每一条鲜活的生命啊！！”
    ……
第364章 : 第131话 不要依靠别人的力量
    （一）
    安静化作了一道流光。
    冲向了那被狂风暴雨所充斥着的天空。
    蓝色的幽光勾勒出模糊的轮廓，很快，那轮廓就开始变得清晰。
    那是一台无比巨大的人形机械，就如朱莹在那十年梦境中看到的一模一样。
    它的全身上下都覆盖着各种各样的武器，但却并没有让人感到恐惧，反倒让人感到一种庄严和肃穆。
    此时的它就静静地屹立在大地上，如墨般的雨点落在它的身上，从那微微反光的金属身躯上缓缓滑落。
    暴雨在继续下着，狂风却稍稍消停了一点。
    两头巨大的怪兽在沉默中忽然发出咆哮。
    不是愤怒也不是仇恨，更像是一种无能为力的发泄。
    和之前朱莹在梦里见到过的任何一场战斗都不一样。
    巨大的人形机械并没有先发制人地倾泻那足以覆盖整座岛屿的恐怖火力，而是安静地等待着它们冲上前来。
    两头怪兽一左一右地拍击着人形机械，后者却只是用粗壮的机械臂左右格挡。
    龙卷风又裹挟着暴雨旋转起来，猛烈的巨响交织着，但朱莹却感觉此时的世界格外寂静。
    三个巨物的战斗，就像是一场无声的舞台剧……
    战斗并没有以任何一方倒下而结束——
    那两头巨大的怪兽发出汽笛般的哭声，紧紧抱住了那台人形机械，而后和它一起，化作点点金光，慢慢地消散在了这狂风暴雨中。
    “神明姐姐……”一个稚嫩的声音从地上响起，朱莹这才低下头，看到那小男孩也在慢慢的化作光点——整个梦境都如同泡沫般开始崩解和破碎。
    他张开嘴，笑着说了些什么，但却并未发出声音。
    但天空中却又传来一声苍老的回响：
    “有空的话，多回家看看……”
    ……
    （二）
    俞瞳深抱着自己的大儿子，身旁的妻子正在为其他更小的孩子喂奶，而他则摇晃着身子，继续讲着过去的故事。
    “爸爸，那些日本人被大风暴撕成了碎片，再后来呢？”
    “他们又派人带走了些东西，但大概是觉得这片海不安全吧，所以就没有再靠近过这里。”
    “后来呢？”大儿子的眼睛扑闪扑闪的，脸上写满了好奇，“再后来呢？神明大人还有出现过吗？”
　　　　“哈哈……后来?”看着他那好奇的目光,俞瞳深感觉就像是看到了曾琉陵(二)II珊肆疤拔俬经的自己,他那已经到了嘴边的话,却又收了回去。
    “后来吗，神明大人就和我道别，就在那片碎石滩上，那天傍晚的夕阳把所有的影子都拖得很长很长……”
    “然后呢？”
    “小龙，别老缠着你爸讲故事，他明天还得早起出海去呢。”
    “哦……”
    “哈哈，没事，小龙爱听，那我就继续讲。”俞瞳深抱着大儿子俞清龙往房间里唯一的一盏油灯靠近了一些。
    俞清龙看了一眼一边喂奶一边缝补着裤子的母亲，看着油灯的火光将她的影子清晰地映在墙上——那是他的裤子，今天玩闹的时候弄破了，听说那是自己父亲小时候穿的，没穿过几次，一直被好好的保存到了现在。
    母亲用牙齿咬断了线，又用舌头湿润了一下新的线头，借着那不算明亮的火光，一点点地将它穿进了针头里。
    父亲的声音再次响起，继续讲着故事的结尾：“我们在碎石滩上道别，神明和神侍就站在最靠近大海的地方，我啊，用力的挥着手，用力地挥，然后她们就化作一道流光，变成了一个威武的钢铁巨人，朝着天上慢慢飞了起来，而我呢，就一边跑啊，一边大喊着说，一定会记住神明的教导，记住那些话，永远不会忘记。”
    “哪些话？爷爷刚才有提到过吗？”
    “神明的声音直接在我的心里头响起来的，就这样牢牢地给我记住了。”
    “哦——！爸爸，那你是怎么喊的？”
    俞瞳深挺直了腰板，旁边正在缝补着裤子的叶丹虹抿嘴笑着，微微侧头看了他一眼，似乎这些故事她已经听他讲过许多许多遍了。
　　　　“第一!每天都要好好吃饭!”俞瞳深面带笑意地抬高了声音,“第二!去海边玩的时候要注意安全!第三,交朋友的时候迩邻紦吾玲咎氵熘玖要用真心!第四,早晚都一定要刷牙!第五——不要依靠别人的力量!”
    “爸爸……这真的是神明大人说的吗？这不是你平时总是唠叨的话吗……”
    “这就是神明要我们遵守的事，是神明离开之前最后的嘱咐。”
    “离开……？”
    “神明说祂要去远行，不知道什么时候才会回来啊……”
    ……
    （三）
    二十世纪的尾巴。
    新的世纪即将到来，但这座岛屿却没能平稳地度过，一场巨大的台风，席卷了这里，破坏了村庄，留下了一地狼藉后，就又扬长而去。
    但好在，人都还在，而有人在，就有新的希望。
    房屋倒塌后的废墟正在一点点地被清理干净，更远一些的地方，有人家已经在开始建造新的房子了。
    这次的房子将会造得更加稳固，外出打工的年轻人们带回来了大把大把的物资，尽他们所能地重建村庄。
    俞瞳深‘吧唧吧唧’地吸着旱烟，看向身后那更多还没有被清理出来的废墟，许多孩子围在空地上，拿着那些废墟中拆出来的玩意儿当做武器，互相挥砍打闹着。
    “安静！不要赤着脚在地上跑！都是碎渣，等下脚掌就给你扎穿了！”
    “六姑姑！我的鞋子都湿啦！”
    “怎么回事？又弄湿了？”
    “都怪荣华表哥！他绊了我一下，害得我脚踩到水坑里了！”
    “叶——荣——华——！你怎么回事！干嘛欺负弟弟！”
    “咳，我就逗他玩一下……”
    “安静，你赶紧回屋子，我给你找双干净的布鞋来，荣华，去把你弟弟的鞋子洗了。”
    “是是是……”
    “爸。”就在俞瞳深走神的时候，一个平和中带着笑意的声音响起，“看什么呢？”
    “哦？阿龙来了。”俞瞳深收回了目光，看着眼前的大儿子——明明是看着他长大的，却感觉他一下子就步入了中年，比当年的自己年纪还要大了……
    “爸，你下午休息吧。”
    “别把我当老头子了。”俞瞳深瞥了他一眼，“唉，真是一场大灾啊。”
    “往好的方面想，这也是好事，正好把村里那些老房子都拆了，翻修一下——之前很多人都下不定决心，这下好了，可以直接造新屋嘞。”
    “是呵，也好。”
    “等大家的房子修得差不多了，我们就可以把神殿修一修了——不过我看，我们还是重新造吧，这次造个更大的。”
    “好啊，好。”
    “靠自己的力量重建自己的家，这种感觉真好，是吧，爸。”
    “是的，这很好。”
    “安海大神的塑像都被台风摧毁了，我已经让阿云去联系塑像师傅了。”
    “这次修个更好的……就照着我记忆里的来。”
    “我就是这么想的。”
    “钱……怎么样？”二
    “钱的事，爸你不用担心，毕竟你有那么多子女呢！”玲
    “哈哈……”俞瞳深笑着点了点头，又听到有人在远处喊自己大儿子的名字，后者就连忙走下山坡，继续忙着重建工作去了。⒏
    而他则抬起头，看着那台风过后的蔚蓝色天空：“神明大人，你看见了吗？我们在用自己的力量，努力……更好的生活下去。”屋
    ……O
    （四）氿
    那几座岛屿上的所有人，都搬到了新的住处。I
    这里仍旧临近着海边，但脚下的土地和更广阔的陆地相连着，而不再是那座孤零零的小岛了。I
    新造的村庄有着整齐划一的规划，每一栋房子的风格都十分统一，只在外墙的颜色上稍有不同。I
    老实说，这里更干净更整洁，甚至每天都有专门的人来打扫卫生，每家每户的门口还都放了垃圾桶，鸡鸭牛羊都必须得养在规定的区域内——禽类要用铁丝网围起来，而大型的动物则要养在更远离村庄的地方。遛
    村庄里弥漫的空气格外清新，静静流淌着的小河被微风掀起一圈又一圈的涟漪，天空中挂着的太阳虽然在缓缓落下，但距离傍晚却还早。氿
    这里与其说是村庄，不如说更像是个没有完全封闭的别墅区。峮
    “这么好的地方，孩子们还是不经常回来。”路上有老人正在闲谈着。
    “是啊，回来又方便，都是大路，不用坐船，还有停车的空地……”
    “毕竟也远，孩子们工作忙啊。”
    “还是在小城上班的好，经常能回来看看……”
    俞瞳深在自家门口放下渔具，看着门后正在织渔网的老伴心有所感地抬起头来：“今天这么早回来了？”
    “有点乏了——今天遇到小孙子了。”
    “小孙子——安静吗？”
    “是啊，哈哈，那小子有出息，身边跟着两个姑娘呢。”
    “这花心程度倒是和你当年一样。”
    “哈……抓两个芦柑来吧，我去看一看阿龙。”
    “今天什么日子？”
    “没什么日子。”俞瞳深摇了摇那头，斑白的鬓发像是钢针一样一动不动，没有丝毫的摇晃，“天气好，看看他去。”
    “拿去，就带点芦柑吗？”
    “串个门而已，带点芦柑就好嘞，多带了浪费。”俞瞳深将芦柑塞进自己宽大的口袋里，转身就朝外走去。
    身后又传来老伴的嘱咐声：“早些回，今天老九和老四回来吃饭。”
    “奥得嘞（知道了）！”
    ……
第365章 : 第132话 海滩上的豪华餐车
    （一）
    海水的浪潮一波又一波地冲刷着金色的沙滩，二十多个人分散在这广袤的沙滩上，看起来就像是落入荒漠中的沙尘一样渺小。
    “呃唔……”安静捂着脑袋缓缓坐了起来，眼前这橘红色的夕阳将海面照得波光粼粼，“呼……头疼……”
　　　　“安(一)邻伊棋斯⑤酒思⑼ba安,醒了?”王欣茹轻轻揉了揉自己那条被枕得有些发麻的大腿,微笑着看向了伊。
    “啊……咦？我刚才……”
    “是我觉得这样会让你们睡得舒服点。”
    安静有些不好意思地挠了挠头，看着朱莹也缓缓从她的大腿上爬起来，一点点地支起了身子。
    “脑袋就像有好几个龙卷风在转一样……”朱莹迷迷糊糊地扑倒在了王欣茹身上，几秒后才猛然察觉不对，又‘咦’地一声，重新坐直了身子。
    “我们这是从下午一直睡到了傍晚啊。”安静打了个大大的哈欠，“虽说是睡了那么久，但感觉更累了。”
    “毕竟做了那么长的梦……”朱莹揉了揉眼睛，站起身走了两步，却又踉跄着倒进了安静的怀里——伊严重怀疑她就是故意的，“会累很正常的咯。”
    “我爷爷呢？”安静环顾了一下四周，疑惑地问道。
    “爷爷他们已经回去了，说是晚了就没有车了。”
    “哦，他自己坐车来的啊，我还以为是别人送他来的。”安静伸了个大大的懒腰，任由朱莹用那毛茸茸的头发在自己的下巴上使劲蹭着，“汪汪你照顾了我们一下午啊，其实让我们躺着睡觉就行，你自己可以去玩的啊。”
　　　　“没关系,想玩的在上午已经玩够陾龄疤屋O鸠叁liujiu了,听两位爷爷讲过去的故事也很有趣呢。”王欣茹轻笑着摇了摇头,“安安、莹莹,你们肚子饿了吗?”
    “你不说的话还好，一说……就感觉真有点饿了。”安静捂着肚子，后者适时地发出了抗议的叫声。
    “小静刚才肚子里像打雷一样哦？”
    “哪有……”
    “咕噜噜——”
    “我看你的才像吧？”
    朱莹立马跳过了话题，装傻似的伸直了手臂：“肚子饿咯，哪里有吃的！”
    “听说秋老师去开车了，马上就要到了。”
    “开车？”朱莹好奇地眨了眨眼睛。
    “开到海滩上来吗？”
    “嗯，开到海滩上来。”
    ……
    （二）
    斜阳的余晖洒在这辆停靠在海边的豪华餐车上。
    这辆餐车比平常能在海边见到的冰淇淋车或者快餐车要大了许多，并且有许多部分都可以像模像样的展开，不仅能摆下许多食物，甚至还能让人坐在旁边扩展出来的折叠小桌上享用晚餐——虽说没法让很多人一同坐下，但同时坐下七八个人那是一点问题都没有的。
    从冰淇淋机到奶茶、饮料机，再到烤箱、烤盘、平底锅，各种各样的工具应有尽有，明明是在远离人烟的海边，却能获得逛商店街般的享受。
    安静还以为今天的晚餐会是烧烤呢——毕竟这种比较常见，但却没想到秋易开来了个豪华餐车，不仅能够吃自助餐，还可以根据学生们的需求现场制作。
    当然，制作料理的人并不是他，而是那位眼角带着些许皱纹，说起话来总是和和气气的女管家。
    菜单就贴在车身上，大部分人想得到的在上面都有，想不到的也有许多，甚至还可以品尝一下鹅肝鱼子酱这样的法国菜。
    不过因为是一个人在忙碌，制作料理的效率并不算高，如果不想等待的话，最好还是直接选择那些已经做好的食物——比如三明治、汉堡亦或者烤肉饭之类。
    事实上，在这么多平时不太能吃到的美食面前，一般人也确实不会去选择现做一份炒面之类的玩意儿——哪怕那是海鲜炒面。
    因为不打算到餐车的桌前用餐，所以安静拿的都是一些可以直接捧在手里吃的东西，唯一一份可能要放在桌上吃的，就是一小盘鹅肝鱼子酱。
    哪怕是生活在海边的她，鱼子酱这玩意儿也从来没吃过，多少感觉有些新鲜。
    “喏。”安静把左手拿着的三个冰淇淋分别递给了朱莹和王欣茹，然后又用眼神示意了一下自己的口袋，“汉堡还有三明治自己拿，我还拿了两个肉卷——这盘鹅肝鱼子酱放哪里啊？”
    “放我大腿上咯。”朱莹拍了拍自己的大腿，十分自然地接过了其中那个草莓味的冰淇淋，而王欣茹则拿走了那个蓝莓味的。
    留给安静的，则是原味的——冰淇淋这种东西，越是质量好的就越是要吃原味的，因为那样奶香味才足够浓郁。
    安静放下盘子后，任由朱莹摸索着自己左边的口袋，自己则从右边口袋里把刚才装的食物都拿了出来。
    “听说还有披萨，但要排队，所以我就没等，再等下去我可就要被饿死了。”
    “这样就好咯，好香~肚子要饿扁啦。”
    王欣茹轻轻地舔了一口手里的冰淇淋：“那应该吃完之后再去拿冰淇淋的……”
    “也是哦……现在得吃了冰淇淋再吃其他的，不然就化掉了。”安静一拍脑袋，“只是看到这么好的冰淇淋，忍不住就想吃了而已……”
    “没事，先慢慢吃点甜丝丝的冰淇淋咯，海边果然就应该要有冰淇淋才对呢！”
    “小莹，嘴边上都是了……”
    “小静帮我舔掉？”
    “噫，我才不要……”安静慌张地把眼神挪向了那正在缓缓退潮的大海，“相比起爷爷长大的那个年代，我们现在真是幸福多了啊。”
    “嗯，他们都说，那时候能吃饱就感觉人生的愿望全实现了呢。”王欣茹舔了舔自己嘴角的蓝莓果肉，“听他们说过去的事，就感觉很不可思议呀，明明才过去几十年，生活就完全不一样了。”
    “时代越发展越快，生活也越来越好。”安静咬了一大口冰淇淋，然后就露出了牙齿被冰到的表情，好一会儿才缓过劲来，“嘶——冰死了。”
    “小口一点咯，反正天气热，其他东西又没那么快凉。”朱莹忽然将小脸凑了过来，用那双明媚的大眼睛紧盯着伊的嘴角。
    “噫？！干、干什么？”
    “哼哼，想尝尝神明大人嘴边冰淇淋的味道咯~”
    “喂喂！哇——都是你的口水了！”
    “嘻嘻~”
    安静有些尴尬地擦掉了嘴角的口水，干咳着努力继续着之前的话题：“你们还记得吗，上小学一二年级的时候，还说以后互联网发达了，地球就会变成一个地球村，那时候还说用电子邮件交流很方便呢！”
    “结果现在都用QQ啦，这种，嗯……即时通讯的东西。”朱莹努力想出了一个合适的形容词，俏皮地朝安静眨了眨眼睛，“冰淇淋味的神明大人呢~”
    “咳！！”
    “小时候的想象一件一件被实现。”王欣茹单手抱着膝盖，脸上带着恬静的微笑，“生活中值得期待的事情越来越多了呢。”
    “是啊……真想快点长大，去做好多好多想做的事。”安静已经把上面的冰淇淋吃完了，这会儿正在啃着甜筒的脆皮，嚼得‘咔嚓咔嚓’作响。
    “大人都说，等长大了就觉得还是小时候好咯。”
    “是这么说，但我好像感觉不到。”
    “毕竟还没长大嘛。”
    “是呢，所以，不要等长大了再后悔，在长大之前就好好的……享受作为孩子的快乐吧。”王欣茹抿起嘴，露出了个不怎么好看的笑容，“吃冰淇淋的时候可以吃鹅肝吗？”
    “可以啊，反正鹅肝鱼子酱也是凉的。”安静指了指鹅肝上的牙签，“本来是可以拿叉子的，但我觉得叉子太麻烦了，放在盘子上又重，所以就拿了牙签过来，直接戳着吃吧，我还没尝过味道呢。”
    “那我试试看——以前和我爸爸去和其他人吃饭的时候，见到过。”
    “但是没吃上？”
    “嗯……没能吃上呢。”王欣茹摇了摇头，“那种很贵的鱼子酱一下子就被分完了。”
    “所以，现在尝到了，是什么味道？”
    王欣茹在嘴里咀嚼着刚才连带着鹅肝一起塞进嘴里的鱼子酱，歪头思索了好一会儿，才回答道：“鹅肝很香，鱼子酱的话……像脆脆的小珠子，味道……鲜咸的，稍微有点腥，好像没想象中的那么好吃。”
    “哈~！”安静一副‘我就知道’的模样，“果然这种奢侈的菜都是炒作出来的，其实味道也就那样嘛。”洱
    “吃的不是菜啦。”朱莹瞥了伊一眼，“是钱，是地位的象征嘛。”玲
    “茶叶也是这样，别人送我爸那种很贵很贵的茶叶，我有一次偷偷泡了喝，感觉也就那样吧，还没有可乐好喝呢！”⑻
    “噗呲，这个会不会是小静的舌头不够敏锐呢~”呜
    “是吗？反正我觉得真的很一般，确实比较清香吧，但要体验那种清香，我直接嚼草根不是更清香吗？”另
    “茶叶的话……不一样的。”王欣茹摇了摇头，“我爸说，好的茶叶是真的有很大区别的。”⑼
    “是吗？可那种区别的标准，不也是大人们自己定的吗？说不准那些东西到了一个程度之后，价格即使再贵一百倍也没有什么区别了，所谓的区别只是心理作用而已——为了彰显自己的高贵什么的。”安静撇了撇嘴，“就像是皇帝的新衣那样嘛！”⒊
    “可能大人们的舌头才能品尝到细微味道的差别咯~”溜
    “切，反正都是又苦又涩的……”就
    ……裠
第366章 : 第133话 整蛊游戏
    （一）
    海浪一下又一下地冲刷着金色的沙滩，在这远离尘世喧嚣的净土上，仿佛能让人忘记所有的烦恼。
    “莹莹，你快过来看。”王欣茹正在招呼着朱莹，她发现了一个颜色特别漂亮的贝壳，而且看起来还很完整，“红色的呢，上面的花纹也很漂亮。”
    “喔~！是诶，还是渐变的红色呢，最下面的淡，越往上的就越红，好漂亮——”朱莹睁大了眼睛，“里面的东西已经没了咯？”
    “嗯……只有壳了。”
    “收藏起来吧，小茹！到时候可以贴在墙壁上！”
    “诶？”
    “装饰自己的房间，会有一种把它完全变成自己的感觉呀，你的房间虽然很干净，但是——总觉得空空的，没有把你喜欢的东西装进去。”
　　　　“是指……房间里的逡“泣邻爸⑸丝流罢鳍⒎装饰吗?”
    “嗯！”
    “毕竟只是租的房子……”
    “也是呢。”朱莹点了点头，她的怀里已经抱了好几个同样颜色的蓝贝壳，“看，我也捡了这么多纯蓝色的。”
    “好漂亮的蓝色，不过，有一种吃了会中毒的感觉。”
    “贝壳本来就不可能拿来吃的嘛，里面也没肉啦，更没有珍珠。”
    “小莹只捡一种颜色吗？”
    “嗯，因为小静给我的感觉就是幽蓝色的嘛！”朱莹语气轻快地笑道，“我打算把它们都磨成粉，然后做那种贴画，就是超市门口经常会有的那种咯，支个小摊，然后卖贴贴画，把上面的贴纸撕掉，然后用牙签沾着有颜色的粉末粘上去——小茹玩过吗？”
    “玩过呢，但是那个很容易把手上弄得脏兮兮的。”
    “我打算就用蓝色的粉末，纯蓝色的，做一幅贴画~！”
    “颜色会不会太单调了？”
    “嗯——反正也不打算画背景，就打算画一个小静出来……”
    “咦，莹莹擅长画画吗？”
    “不算擅长啦，幼儿园级别的。”朱莹干咳了一声，“但还是想努力一下试试。”
    “要不要我帮你起个底稿？这样做得可能好看点……”
    “诶？小茹竟然会画画？”
    “之前在其他城市的上学的时候……读过两年的绘画兴趣班，也、也不算很擅长吧。”王欣茹有些紧张地摆了摆手，“要、要不还是算了……”
    “你愿意帮忙的话那就最好咯！那底稿就拜托你啦？”
    “嗯！”王欣茹脸上顿时绽放起了真心的笑容。
    “纯蓝色的果然还是会有点单调吧？”朱莹忽然想到了什么，“小静就用蓝色的，我就用红色的，小茹——要不要把自己也画进去？”
    “诶？我、我可以吗？”
    “又不是什么特别的礼物啦，只是一时兴起的小礼物，没有什么特殊的含义的咯，嗯，干脆你也画进去吧，对了，还有小静的死党，方强啦、周超啦他们。”
    “他们三个也一起画进去？”
    “对啊，他们三个就用最普通的米黄色吧，我们的话，我选了红色，小静就用蓝色，小茹要用什么颜色？”
    “橙色的……可以吗？”
    “当然可以咯，那我们就收集这几种颜色的贝壳吧！”
    ……
    （二）
    夜幕还未彻底降临，夕阳有半边都浸泡在了波涛起伏的海水里，橘红色的光芒照亮了海面，而月亮已经从另一边的天空缓缓升起。
    日月同辉，是海上经常能见到的景象，对于从小生活在海岛上的安静而言，这倒是一点都不稀奇。
    璀璨的群星用它们的辉芒代替了太阳，虽然远不如太阳那么明亮，但也不至于让海滩上一片漆黑。
    “啊！找到了！”安静忽然眼睛一亮，从湿漉漉的沙子里挖出了剩下半截都藏在其中的蓝色玻璃块来。
    它应该是某个玻璃瓶的一部分，刚碎裂的时候，缺口处肯定十分锋利，但如今已被大海磨去了所有的棱角，虽然表面仍旧有些粗糙，但却已经不用担心会被它划破皮肤了。
    这就是俞明慧要安静带的海边特产：
    人和自然一同孕育的特产——海玻璃。
    它呈现出一种磨砂般的蓝色，颜色不算很深，似乎在光线充足的地方有点稍稍偏绿，但总体还算是蓝色。
    这种海玻璃即使是在海岛上，也并不多见，小时候算是个稀罕物，但最近几年慢慢变得多了起来，尤其是这种广阔的海滩上，只要仔细去寻，总能找到些许痕迹的。
    “也不知道慧慧姐要这个拿来做什么，磨成首饰之类的戴在身上吗？”安静咕哝着，仔细地抹去了它身上潮湿的细沙，然后揣进了自己的口袋里。
    而此时，远处的朱莹和王欣茹结伴着往回走，在夕阳最后的余晖里，用力挥着手，向安静喊道：“小静——”
    到了海边，大家说话的声音好像也跟着大了起来，或许是因为这广阔无垠的大海，让人丢开了平时对自己有意无意的压制和束缚吧。
    “袋子里是什么？”安静好奇地看着她们，二人都各拎着两个黑色的塑料袋，在走路的时候跟着发出‘哗啦哗啦’的轻响。
    “秘密！”
    ……
    （三）
    浪潮暂时退去，夜晚的大海似乎也变得安静起来，挂满星辰的天空看起来是深紫色的，没有云彩遮挡的月亮毫不吝啬地将月光洒在沙滩上——许多在城市里长大的人这才惊讶的发现，原来在夜晚，即使没有灯，也是会有影子的。
    金色的沙滩上点着了一个又一个的篝火，大家都和自己平日里关系好的同学聚在一块儿，畅聊着许多许多事。
    其中聊得最多的，大概就是未来的人生。
    下个月就要初中毕业的他们，并不是所有人都将步入高中，继续地进行学习。
    像方强这样直接放弃或者几乎不抱什么希望的人也有那么几个，他们有的是打算去打工，也有的是想去学一门技术。
    还有些基本考不上高中，但却又不想马上迈入社会的，则说着自己想去的职高——甚至有些能考上高中，但是担心自己发挥失常的学生也加入到了话题里。
    初中的孩子们，对未来有着稚嫩而单纯的想象，即使是方强这样的人，也没有想得太远，甚至在期待着自己全面投入工作后，一年能攒下多少钱，可以买多少自己想要的东西……
    “职高的话，我看还是去T市读幼师比较好。”
    “那有什么好的，都是女生，我们男生去不尴尬吗？”
    “我靠，你懂个屁，女的多打架得才少啊。”
    “哪有男人怕打架的？”
    “虎哥，那是你……我们又没你能打。”
    “我妈让我去读会计，说这个有前途，但是我一看到数字就头疼，完全不想读。”
    “我妈也是，她非得让我去读国际商务，说学成了以后可以跟着我家亲戚去公司上班，但其实人家和我们家也没多熟，她也太一厢情愿了……”
    “我要是高中没考上，我就去读计算机。”
    “哦，对，你那种分数，就算考不上也可以读3+2吧？”
    “对啊，到时候到了大专再考本科也是一样的。”
    “我靠，你想得可真远。”
    “也不是我想的，都是我爸给我规划的……不过我确实觉得读计算机比较有意思。”
    “编程可是很麻烦的啊，你也只是对玩游戏有兴趣吧，读计算机那可不是一回事儿。”
    “那能怎么办，这世界上又没有一个游戏职高……”
    “唉，当年没好好学习啊，不然就不用担心考不上高中了。”
    “哈哈，你小子也会有后悔的时候？”
    “废话……”
    安静他们这儿是少数不仅有女生，也有男生聚过来的火堆——不过实际上，除了方强和孙伟之外，另外的人全是女生。
    其中当然也包括到今天都还没有变回去的周昭。
    “汪汪毕业后真要去国外念书啊？”周昭侧着头问道，语气中带着几分惋惜。
    “不清楚……但大概率会去国外吧。”王欣茹笑着点了点头，难得地开了个玩笑，“昭昭要不要一起来？”
    “嚯，我可没钱出国哈。”
    王欣茹那边，安静和朱莹已经给她解释过了情况，但她的脑海里仍旧有‘女版周超’的记忆，所以称呼也跟着变了一下，不知道为什么，好像比面对男版周超的时候要稍微亲昵一些……
    “唉，出国的话，就联系不上了。”方强挠了挠头，叹了口气，“像以前那样，只是不在一个城市了，都一下子就没了联系。”
    “没事，还有网络呢。”周昭倒是乐观。
    “算了，分开那是正常的，说来，阿伟，你把你书包拿到海边来干嘛？”
    “哦！”似乎一直在斟酌着该如何开口的孙伟终于找到了话题的切入口，“嘿嘿，这里面是我买的整蛊专家，你们要不要试试看？”
    “怎么试？”
    “就是整蛊游戏啊，输了的得接受惩罚，里面有带电的口香糖、吓人的虫子玩具啥的，还带了牌，抽到什么牌的，就得用哪个整蛊玩具整蛊自己。”
    “草，我想起来了，第一次和你小子认识，就是初一的时候，你搞了个流血的道具，我他妈还以为一拳下去你真吐血了，给我吓得半死。”
    “哈哈，我本来是要吓别人的，你突然一拳就打我后背了，我一个没忍住，就吐出来了啊。”洱
    “我那是认错人了，还以为是我以前的小学同学，结果不是。”邻
    “你打招呼的力道真是从小学起就一直那么大啊？”⑻
    “已经很轻了好不，是吧，安静！”方强重重地拍了下安静的肩膀。物
    后者的小脸顿时垮了下去：“痛死了……”龄
　　602234884　　……韭
第367章 : 第134话 盲人摸象彡
    （一）硫
    虽说篝火能照亮周边，天上还有星光和月光，但想要在这种时候玩那种带有大量文字的游戏，显然是不现实的。疚
    所以孙伟的提议是——每个人想一个游戏玩，反正只要输了的人接受惩罚就行。-
    “打西瓜吧。”周昭第一个提议道。宭
    “哪来的西瓜？”
    “把阿伟的脑子当西瓜打。”方强飞快回答道。
　　　　“二零八五零九三六九靠!”孙伟飞快捂住了自己的脑袋,“针对我是吧?”
    “换一种玩法也可以咯。”朱莹忽然想到了什么，脸上露出了狡黠的笑容，“把打西瓜变成盲人摸象怎么样？”
    “什么意思？”
    “盲人摸象？”安静此时脸上的茫然倒是就像个盲人一样。
    “啥玩意儿。”
    “很简单的啦，就是蒙住眼睛，去摸别人，然后来猜测对方是谁，猜不中的话就算输咯。”
    “可是，这样的话，来负责猜的人岂不是很惨？”方强挠了挠头，“别人不用担心输赢的问题，而猜的人肯定有概率会输，然后接受整蛊惩罚啥的。”
    “我擦，我来猜，我来摸！我愿意接受任何惩罚！”孙伟举起了双手。
    “你小子就是他妈想乱摸而已吧？”方强满头黑线。
    “分成两组嘛，每组摸两个人，哪一组先猜对所有人就算赢咯。”
    “我觉得可以，每组三个人，然后选出个人来当裁判，对了，为了保证公平，应该也不能一直摸吧，每组最多只能摸三下，超出次数就算输。”
    “每个人三下？”
    “一组，总共只能三下。”
    “然后出声了的也算输！”孙伟立马补充道，这家伙对这个游戏好像特别积极。
    “好，现在先来决定是哪两个人负责摸。”
    “不用选了，就我吧！”
　　 ⑦迩珊澪斯酒七散俬 “必须选。”周昭斜睨了他一眼,“用黑白配的形式选两个人出来,你小子别想动歪脑筋。”
    “我靠，我主动请缨还不行啊！”
    “你他妈是算准了吧？这里不管怎么分，一个组都肯定有一个女生的。”方强笑骂道。
    “我擦，你是不把安静当兄弟啊。”
    “在这种时候，像安静和杨凌飞这样的，也得算是女生那边的好不。”
    “我靠！”
    “毕竟长得那么漂亮，而你小子又那么猥琐，谁知道你会不会……”
    “我擦，你他妈把我想成什么人了！我对摸男人绝对是没兴趣的好不，长得再漂亮也没有！”
    “别废话了，赶紧黑白配。”周昭打断了二人的拌嘴。
    “行，开始吧！”方强立马回答道。
    “黑——白——配！”
    “正面的人多，剩下三个背面的继续。”
    又是连续几轮后，终于分出了负责摸的两个人。
    至于孙伟，这家伙第一轮就出局了，这会儿正一脸‘悲伤’的在沙子上画圈圈呢。
    “我来摸吗？”朱莹咕哝着指了指自己，看了一眼刚才因为出正面而被筛出去的安静，气呼呼地鼓起了腮帮，“可恶的小静，一点都不配合！”
    “……我要配合什么啊？”安静一脸茫然。
    “装傻！”
    “我没啊……”
    “好了，接下来找两块布把眼睛蒙上，然后你们就可以到旁边等着了，我们来筛选每组的裁判，接着再来筛选你们两个每个人要摸的人是谁。”周昭笑着看了一眼远兰雀，“远兰雀，我记得你平时经常会带手帕的？”
    “只有一块……”
    “我这里有一块毛巾，但、但是拿来擦过身子了，虽然用别人带来的矿泉水简单的洗了一下……”王欣茹有些不好意思地拿起了手里捏着的湿毛巾，“这个可以吗？”
    “干净吗？”
    “应、应该是……”
    朱莹凑到王欣茹手边，用力吸了吸鼻子：“嗯……好浓郁的一股奶香……”
    “我用我自己的手帕就可以吧？”远兰雀小声问道。
    “嚯嚯，你们都玩上啦？玩什么呢，这不带我一个？”张琪琪不知道什么时候凑了过来，“什么游戏啊？看着还怪有意思的嘞。”
    “盲人摸象，你要来的话，我们就得重新分组了。”
    “来，重新分一次吧！”张琪琪一点都没有麻烦别人的自觉，十分自然地就加入了进来，大家不得不重新来几轮‘黑白配’，但孙伟的眼睛却亮了起来，这次他小子运气特别好，一路进入了最后一轮，可惜还是被刷了下去。
    这次来摸人的依旧是朱莹，而另一位——则是张琪琪。
    她俩现在分别被蒙上了手帕和毛巾，被大家转着面朝向大海。
    而剩下的人则压低了声音开始分配谁来被‘摸’。
    “咦……”
    “嘘——别说话，不然就会被猜出来了。”周昭压低了声音，“那么就是安静和汪汪与朱莹一组，我和阿伟这小子一组，剩下的阿强和远兰雀，分别当我们这一组和安静你们那一组的裁判，没问题吧？”
    “行……”安静也有很轻的声音回答道。
    ……
    （二）
    几乎包住朱莹半张脸的毛巾上不断散发出奶香和肥皂的香味，让她忍不住连打了两个哈欠。
    毛巾很厚实，以至于她几乎感觉不到什么光亮，只能听到浪潮的声音，以及靠近自己的脚步声。
    只是个有趣的小游戏，但在此时却让她完全兴奋了起来。
    什么都看不见，反倒更加紧张刺激了……
    “咳，现在被蒙住眼睛的人，前面都有两个人站着，在倒数结束就可以开始摸了哈，现在我要开始倒数了！”
    她的耳朵里传来方强的声音，这让她心中一喜，这意味着安静很有可能不是裁判，而是参与者之一，虽说不一定会被分配在自己这一组——但可能性总归是高了不少。
    “三、二——一！开始！”
    朱莹毫不犹豫地伸出双手，直接朝着可能是胸口的位置用力摁去。
    “噫，这个肯定是小茹！”
    “确定了的话就请继续摸下一个人！”方强没有肯定也没有否定，只是这样大喊道。
    于是，在这黑暗中，朱莹微微扬起嘴角，露出了个小恶魔般的坏笑，她当然不是靠本能感应的，而是在那一瞬间，感知到了王欣茹的心理活动。
    所以，毫无疑问的知道了，旁边那个就是安静！
    ……
    （三）
    张琪琪没有马上动手，只是左右嗅了嗅味道，然后扇了扇风，接着就把孙伟这家伙给排除掉了。
    “一股头油味，这个肯定是孙伟。”
    “草……”虽然极力忍耐，但他还是忍不住叫出了声。
    “咳！不要发出声音啊，不然就算输了！”方强赶忙提醒了一句。
    而接着，张琪琪就往旁边挪了挪脚步，因为看不见，所以她其实没有对准周昭的身子，但还是试探着把手伸了出去，然后——嗯……并没有把手放在正面，而是……
    周昭顿时瞪大了眼睛，但还是遵守规则的没有发出声音。
    “嘿嘿，果然是，这个手感的话，应该是那种形状的弧度，腰还很细，嗯……脸上很光滑……没错了，就是周昭。”
    说着，她猛然解下了脸上的手帕，然后带着几许得意的笑意看向了后者：“看吧，姐猜得没错！”
    “你捏我大腿捏得也太用力了吧……”
    “不然感知不到清晰的形状嘛~”张琪琪故作无辜地睁大了眼睛，然而嘴角的笑意却怎么也掩饰不住。
    “喂喂，我说，晚上的时候你没摸够吗？昨天把手放在那里放了一整晚啊。”
    “怎么？有名的女.色狼，竟然会害羞？你不是喜欢女孩子的嘛？”
    “你这也太大胆了……”周昭难得露出了有些尴尬的神情，看着她不断靠近的脸庞，忍不住往后缩了缩脖子。
    “别逃啊，你这样姐就没兴趣了，就要反抗好不。”
    “我靠……”
    “周昭……你果然还是喜欢男人的吧？”
    “我擦，别说那么恶心的事啊！”
    “那个、她们……”远兰雀弱弱的声音传了过来，大家这才把目光投到安静和朱莹的身上。
    朱莹这会儿正装作一脸疑惑地上下摸着安静——从脑袋到脖子，从锁骨到胳膊，再从胳膊到腰肢……
    上下其手大概是形容此时场景最好的词语。
    “真奇怪，到底是谁呢？怎么摸不出来呢？嗯嗯……再摸一摸试试……”
    “……她只是单纯想干坏事吧。”方强捂住了额头。二
    安静一直没说话，她紧闭着双眼，像个人偶似的站在地上——好像也没听见旁边那组已经结束了的动静。令
    “好软的嘴唇……到底是谁呢……嗯……”朱莹捏着安静的小嘴，身子向前倾着，把自己大半的重量都压在了伊的身上。玐
    然后……呜
    然后俩人就失去平衡地倒在了沙地上。令
    “唔！”安静终于羞恼地睁开了眼睛，“喂喂，摸那么多次早就出局了吧！远兰雀你怎么不说的啊，你不是裁判吗！”⒐
    “我、我以为你们比较享受……”③
    “哪门子的享受啊！”六
    “咦，竟然是小静呀，刚才没摸出来呢~”朱莹摘下了毛巾，坏笑着眨了眨眼睛。（
    “鬼才信啦！我刚才真的以为你是没摸出来，我真是白痴！”九
    “真的没摸出来嘛。”）
    “噗呲，小莹要是真的没摸出来的话，小安静可就要伤心了哦？”张琪琪扬起了嘴角，轻笑起来。群
    “咳嗯，其实没摸之前就知道咯。”撩
    “我就知道——！”安静的小脸涨得通红，“你你你你乱摸一通，还、还是在大家面前！”
    “意思是没人的时候就可以肆无忌惮地摸了？”张琪琪继续逗她。
    “我不是那个意思！！”
    孙伟一脸遗憾地摊了摊手：“让我摸摸安静也不错啊。”
    “你小子果然是那种人吧？”方强咂了咂嘴。
    “靠，我就随口一说，你别当真啊！”
    “变态啊！对男人都感兴趣！”
    “哦，初二的时候，是谁啊，说杨凌飞穿短裤的时候大腿上都没有毛的，因为很白还拉着我多看了两眼呢！”
    “闭嘴闭嘴！”
    ……
第368章 : 第135话 唾液和头发
    （一）
    孙伟，从小到大，活了那么多年，都快要初中毕业了，却从来没有摸过那比宇宙天体还遥远的物体、没有像这样如此亲近的和那远在天边却近在咫尺的星辰站在一起，更没有……这样肆意畅快地摸过那仿佛夸克星般光滑的物体。
    必须得承认，那种压抑许久后被释放出来的痛快，实在是比看到‘苍天有井山自空’的片头要刺激得多了。
    ——哪怕这还只是摸摸夸克星而已。
    可是，这由奇夸克紧密结合在一起所构成的夸克星，充满了神秘和未知，仿佛下一秒就会坍塌为连光线都无法逃脱的黑洞。
    但这不重要，重要的是，可以放开了胆子的随便摸。
    那是一种难以用言语来形容的畅快，就好像一个人终于突破了能困住自己的小小牢笼，然后开始不受约束地向外探索。
    而且，几乎是不受控制的，一旦开始了探索，就想探索更多……
    内心的欲.望在短暂的时间内就开始不断膨胀。
    似乎曾经越是压抑，现在就越是膨胀。
    啊，天体！啊，星河！啊，宇宙！
    广袤无垠，那样的令人着迷。
    第九爱轻轻拨开了那只几乎要摸到夸克星里了的手，眼睛里没有什么笑意的轻轻笑道：“现在还不行。”
    “咳……对不起。”在所有人眼里都无比猥琐的孙伟，此时却立马收敛起了自己的失态，他把手缩了回来，像个圣人般挺直了腰板，“不管是要成年以后还是结婚以后，我都可以遵守你的想法。”
    “成年之后再说吧。”第九爱笑得很平静，语气听起来多少带着几分敷衍，然而此时的孙伟却只以为她有点不大高兴。
    “对不起啊……这还是我第一次得到女孩子的允许，可以摸……大腿。”
    “没关系，我又没有生气。”第九爱平静地将目光落在了眼前的窗外——此时太阳刚落下，房间里没有开灯，晕染上夜色的屋子里，自带着一种令人意乱情迷的微醺。
    要不是孙伟长得实在不符合第九爱的审美，那么在此时，她说不定会半推半就的沉醉于那将要燃烧起来的情.欲里。
    可惜，一想到孙伟那尖嘴猴腮的脸，她的心顿时就冷却了下来。
    ——之前对那位直到如今都还没分手的男友越来越没兴致，大概也是因为他胖了不少，不再像以前那样帅了。
    “听说你和安静的关系很好？”她有些生硬地岔开了话题。
    “对啊，那是我好哥们。”
    “我有个朋友……他会占卜，如果你能把你好哥们的头发和唾液收集来，他就可以帮忙占卜一下，来确定我们两个是不是真的能一直在一起。”
    “啊？占卜我俩的话，为什么要我好兄弟的啊。”
    “用你身边最亲近的人来占卜，才能占卜到一种能量场，嗯，反正就是那种东西。”
    孙伟其实不大相信女生感兴趣的占卜，但他觉得自己有必要通过这种方式来让第九爱感到安心——要是能通过占卜那就最好，不能通过的话，他就想办法让她知道这只是个一点都不科学的迷信……
    “哦哦，那阿强的可以不？”
    “不行，他说了，一定要……一定要你身边关系好的……”第九爱努力思考着该怎么扯这个慌，她这会儿的脑海里不由浮现出了那位名为陆叶的男人脸上的疑惑与不解，特别是当她说安静是个男生的时候，“关系最好的女生，如果没有的话，就最像女孩子的那个。”
    “杨凌飞不行吗？哦，他可能和我的关系没有那么好。”
　　　　II⒐澪武叄疤齐①③“嗯,要最好又最像女生的那个。”
    “那只能是安静了啊……”孙伟挠了挠头，“我想办法给你弄来吧，头发和唾液……也就是口水呗？头发好说，但是口水怎么搞啊。”
    “那我就不知道了，但是，我想占卜一下，这样会让我更安心。”第九爱撒娇似的贴紧了孙伟，她身上的热气让后者的大脑一下子就开始充血了。
    “好，行，没问题！我保证给你弄来！”
    ……
    （二）
    于是，一个整蛊游戏，就是他最终思考出来的计划。
    反正只要是玩这个游戏，孙伟就有办法让安静输，但很高兴的是，现在不用想办法，‘他’自己就已经输了。
    至于在一大堆用来掩饰自己真实意图的整蛊道具中选到他想让安静用的那一套，也很简单——首先是抽牌，然后再用极快的速度把之前准备好的贴纸贴在这唯一一个小玻璃瓶上，只要贴纸和牌面花色一致就行。
    这需要一点手速和反应能力，但他可以用‘找不到道具’这种话来拖延一下时间，反正一切都是在他的书包里翻找，别人压根就不会发现他在这翻找过程中做的小动作。
    至于头发，他不需要特意用什么整蛊道具——这在前几天和安静闲聊的时候，就装作不经意地顺走了两根刚刚掉到桌子上的。
    “恭喜，你抽到了个最不整蛊的整蛊道具！”孙伟用十分夸张的语气大声说道，“来，这个小玻璃瓶拿好啊。”
    “这是什么？要怎么用？”安静疑惑地晃了晃，借着火光又看了两眼，确定里面是空的，“看着也不像有机关的样子啊。”
    “这个整蛊道具是要你用口水吐满整个瓶子，懂吧。”
    “……啊？”
    “又不是什么整蛊道具都得有特别的机关，整蛊本身是整人好吧。”孙伟一本正经的解释道，“让人丢脸才是整蛊的本质，怎么，安静，你不会不服输吧。”
    “……倒是还好，只是感觉怪恶心的。”安静挠了挠头，“不会把别人恶心到吧？”
    “你用手遮一下不就好了。”周昭给她出了个主意。
    “小静小静，悄悄让我看看~”
    “……你、你要看什么啊？”
    “看小静吐口水咯。”
    “那有什么好看的啊喂！”
    “但是感觉，嗯——很兴奋！”
    “为什么会对这种事兴奋起来啊！”
    “快点快点，你的结束了还得别人抽呢。”输了的是安静她们这个小组，也就是说王欣茹和朱莹等下都得抽牌，但那得等安静的整蛊环节结束才行。
    “别盯着我看啊……”
    “这就是整蛊的一部分哦！”
    “啧……那，被恶心到了我可不管啊……”
    ……
    （三）
    当安静吐满一整个玻璃瓶后，孙伟就装作随意地把那个瓶子给收了起来，并且号称要作为‘被整蛊的证据’。
    接下来的环节他就放松了不少，朱莹抽到了一个奇怪的塑料盒子，打开后一只蟑螂跳了出来，甚至还会跟着抖动一下那几条腿，在昏暗的火光下，就像真的蟑螂一样。
    “噫！！”朱莹下意识地一甩手，直接把整蛊道具丢进了篝火里，大家就这么眼睁睁地看着这塑料玩具一下子燃烧了起来。
    “哈哈，被吓到了吧！”安静一脸的幸灾乐祸，但下一秒，脸上的五官就扭曲了起来——因为有一只小手狠狠地拧住了伊的大腿，“啊呀，痛痛痛——！！”
    王欣茹抽到的是一个假舌头，按照规定，必须得佩戴着它玩完下一个游戏才能摘下来，所以她这会儿只能张着嘴吐出舌头，含糊不清地说着话，这滑稽的模样和她平日里大不相同，让大家都忍不住哄笑起来。
    整蛊的乐趣就在于吓到别人或者让别人尴尬，而随着一轮一轮游戏的继续，每个人都被迫用整蛊玩具整蛊了起码一次自己，至于安静，她是最倒霉的那个，别人最多才两次，她一个人就被整蛊了四次，而游戏总共才进行了六轮而已……
    “我靠，怎么又是我输啊。”
    “水平不行啊。”孙伟幸灾乐祸。
    “抽了个黑桃J，是什么道具啊？”
    “口香糖，电流口香糖。”
    “我觉得这种应该由别人来用！”朱莹高举起了小手，“我来电小静吧！”
    “喂喂——！！”
    “我觉得可以。”周昭忍着笑。
    “赞成！”张琪琪一副看热闹不嫌事大的模样。
    “你你，等一下！不能电脸啊！”
    “当然不会电脸的嘛，哼哼……嗯——有了！小静，把后面的衣服掀上去一点！”
    “你、你要干嘛？”
    “电后腰咯。”易
    “噫？！”迩
    “快点快点！”龄
    “开始了吗……？”厁
    “还没~”⑵
    “哇！不要突然偷袭啊！”霖
    “什么感觉？”⑦
    “刺痛了一下……”师
    “是不是再电一会儿比较好玩？”岜
    “你果然是小恶魔啊！”
    “这已经快升级到大恶魔的级别了。”周昭忍不住笑了两声。
    又一轮游戏继续，这次输了的人是周昭，而她抽到的，虽然不是电流口香糖，但却是一支能放电的笔。
    而这次执行‘惩罚’的人是张琪琪。
    安静对此举双手赞成：“这就叫现世报，让你刚才幸灾乐祸！”
    “电哪里好呢——大腿怎么样？”
    “行，速战速决。”周昭倒是爽快，直接卷起了自己的裤管，旁边的孙伟忍不住多看了两眼，却被方强‘啪’地一下拍在了脑门上。
    不过事实证明了，在恶魔的程度上，还是张琪琪更高一点。
    她可不是像朱莹那样电一下就收手的，这家伙坏笑着直接把电笔摁在了周昭的大腿上，酥麻的电流感在短暂的停顿后，瞬间划过周昭全身。
    “嘶——我靠——！”
    张琪琪却不松手：“怎么样，是不是很过瘾？”
    “我擦，松手松手松手——！！”
    “才几秒钟，没事的嘞。”
    “太狠了吧你也。”
    “这样才刺激嘛。”周昭松了口气，看了一眼被电了好几秒的位置，上面倒是一点痕迹都没有，只是刚才那种麻痹的感觉还残留着，让她的身子忍不住哆嗦了一下。
    不知为何，竟然感觉有点……舒爽。
    至于旁边的安静，则被朱莹投来的目光吓得连打了好几个寒颤。
    ……
第369章 : 第136话 返程的安静
    （一）
    劳动节还没有结束。
    但劳动节的夏游活动却已经结束了，就在今天上午。
    早上的时候，叶雯特意请来了几位曾经在伐木场工作的工人，讲述起他们曾经的生活。
    有艰苦的部分，也有幸福的部分，对于不需要再经历那样生活的学生而言，不管是哪一部分，都听得津津有味。
    早餐就一直吃到了上午十点，中间还享用了一些很有当年特色的点心——简陋、粗糙，但却也别有一番风味。
    再之后嘛，就是大家收拾东西，准备回家了。
    “晾晒出去的衣服不要忘记带走，走之前检查一下房间里有没有遗漏的个人物品，已经收拾好了的同学，就可以在楼下等着了，我们点好名之后就一起出去——绝对不可以有人自己往外面走哦！”
    叶雯拿着个大喇叭，站在楼下将这几句话来回地喊了好几遍，然后气喘吁吁地把喇叭交给了秋易，让他继续替自己喊……
    而后者的声音，听起来多少有点无奈。
    旁边又传来了叶雯的小声抱怨：“大声点啦，早饭没吃哦！”
    “你就不能设置成录音循环播放吗……”
    “对哦。”
    “……”
    楼下的小闹剧并没有影响学生们收拾行李，实际上在之前，安静以为只要把东西往书包里一塞就能走了，却没想到朱莹和王欣茹竟然把那么多东西都摊在了房间的各处，这会儿还得一个地方一个地方的检查，免得有什么疏漏。
    “为什么才住了两天就能把东西放得到处都是啊？”
    “拿出来后就放在顺手的地方咯，小静不也一样要把毛巾从卫生间里收起来嘛！”
    “我也就那一条毛巾要收啊……”安静有些无奈地扯了扯嘴角，“我找到了，你的防晒霜为什么会在鞋柜上啊？”
    “出门的时候顺便抹了一下，然后就放那了吧？”
    “放好一点啊喂！还有汪汪的袜子，怎么也在这……”
    “那、那个是我等下出门要穿的。”王欣茹有些不好意思，“现在脚不小心弄湿了，穿不了……”
    房间里的东西一样一样地被收起来，明明行李不多，却让安静有了一种搬家的错觉。
    “呼，总算弄好了吧？”
    “嗯——我再检查一遍。”朱莹还是有点不太放心。
    “我应该都拿上了……”王欣茹已经在门口穿起了袜子——她的脚刚才用餐巾纸擦干了。
    早已收拾完行李的安静背着自己的书包，伸了个大大的懒腰：“时间真快啊，感觉好像才刚来，就又要走了。”
    “出来玩的时间总是很快的咯。”朱莹顺手捎上了房间里的垃圾袋，用灵巧的手指飞快给它打了个结。
    “不过接下来还有两天休息呢，打算去哪里玩吗？”
    “反正明天我肯定要在家睡懒觉。”朱莹咕哝着走到门口，把垃圾袋往旁边一放，单手撑着安静的胳膊，弯腰穿起了鞋子，“没有睡过懒觉的假期是不完美的呢。”
    “难得的假期睡懒觉，不觉得很浪费吗？”
    “难得的假期不睡觉，那才叫浪费吧？”朱莹斜睨了她一眼。
    “我有时候是，晚上的时候想着第二天睡懒觉，但往往第二天很早就起了，起来打游戏……”安静挠了挠脸颊，“几乎每次都是这样，就算想睡都睡不着了，感觉特别精神。”
    “我偶尔也会这样……”王欣茹小声地笑道。
    “咦，小茹也玩游戏？”
    “不是玩游戏，只是做一些其他的事，比如看电视、电影，或者看看小说什么的，而且一定要洗漱完，端正地坐在桌前用电脑看，看的时候顺便会煮点粥，烤点红薯什么的，等看到一半的时候就可以开始吃了。”
    “听起来倒也挺享受的嘛。”
    “是呀。”
    就在三人穿好鞋子，准备退到走廊里的时候，不远处传来了一阵急促的脚步声，她们一同扭过头去，就看见远兰雀抱着一套叠好的校服飞快跑了过来。
    “朱莹！已经晒干了，差点忘记给你了，我刚才收拾衣服的时候还在想，怎么多了一套校服呢……”
    “对哦，我自己都差点忘了。”朱莹背对着安静，十分自然地吩咐道，“小静，把我书包的拉链拉开，然后把衣服塞进去吧。”
    “就这么塞吗？你书包已经很满了啊……”
    “没事，就那么塞咯，挤一挤应该可以……拉的时候别把拉链拉坏了就行。”
    “你书包里东西可真多……”安静咕哝着接过了远兰雀递来的校服，有些费劲地塞进了朱莹的书包里，然后在王欣茹的帮助下，才勉强把拉链合上。
    要知道，她还没把所有东西塞书包里呢——手上拎着的袋子看起来也是鼓鼓囊囊的。
    “嘿呀——”朱莹抓着背包的肩带，用力往上提了提，“好咯，下楼啦，男生们好像都下去了嘛。”
    “毕竟男生收拾东西的速度可没那么慢……”
    ……
    （二）
    返回的时候，依旧是其他人乘坐那辆双层中巴，而安静她们则坐上了白底黑色条纹的铃木北斗星——这辆外观看着就是面包车，但实际上却大概更接近轿车的汽车。
    王欣茹依旧坐在副驾驶，安静和朱莹也依然坐在后排，只不过驾驶员却从叶雯变成了秋易。
    至于那辆双层中巴，其实也不是叶雯在开，因为她没有开这种车的驾照，开车的是一位名叫王辉的中年男人——他穿着皮衣和黑皮鞋，与其说是司机，倒不如说是更像保镖……
　　　　而叶雯则和一大群学生们挤在貳九陵物删VIIIVII①⑶了一块儿,看样子是想体验一下一群人返程时的热闹。
    在北斗星开走的时候，那辆中巴车还在原地清点着人数，里面传出了闹哄哄的喧嚣声，这场回去的旅途想必肯定会有许多话可聊。
    相比之下，安静她们这边就要安静多了。
    王欣茹有点晕车，一上来就靠在窗户上闭目养神，而秋易看起来好像又不是特别健谈的人，所以安静和朱莹只是在后面小声地谈论着窗外的风景。
    明明是一样的风景，但来和回时的感觉却完全不同。
    车开得不快，但很稳当，就连容易晕车的王欣茹都在一开始习惯了之后，偶尔会眨巴着眼睛说两句话了。
    “成片成片的麦田呢。”
    “夏天的水稻就快可以收了。”
    “咦，夏天也有水稻可以收？”朱莹一脸新奇。
    “当然有啊，有些稻谷是一年收两次的，夏天一次，深秋一次。”
    “我还以为只能秋天收呢，毕竟书上都是这么写的，秋天，是丰收的季节~”
    “以前不知道，反正我记得我小时候，稻谷就已经是一年收两次了，空余的时候还可以种油菜花什么的。”安静看着窗外那绿中有些泛黄的稻谷，看着那轻轻摇晃的麦穗，忍不住扬起了小脸，“刚收下的稻谷可是很好吃的，就算是没有完全脱壳的稻米饭也很香！”
    “是呢。”王欣茹显然也回忆起了什么，忍不住透过后视镜看了一眼安静，“那次是和安安一起吃的。”
    “嗯，在二伯家，他在小城郊区包了块地呢。”
    “什么时候带我也去尝一下咯？”朱莹鼓起了一边的腮帮。
    “可以啊，等放暑假的时候吧，对了，说到夏天，不仅要吃新鲜的稻米饭，还要喝冰镇的大麦茶，还有海边沙地上种的金黄色西瓜！”
    “金黄西瓜真的好吃吗？我记得吃过一次，反正……味道不怎么样。”
    “得新鲜的才好吃，带点咸鲜味，啧啧。”安静擦了擦嘴角的口水，“吃了你就知道了啊！”
    ……
    （三）
    车子顺着不算宽敞的省道缓缓向前驶去，一辆又一辆更快的轿车飞驰而过。
    秋易开车几乎不带什么颠簸，也没有突然的刹车和加速，完全没有小城司机的风格。易
    安静忍不住有些怀疑他是在外地考的驾照……⑵
    在这平稳的行驶中，王欣茹靠着椅背睡着了，而安静虽然还在看风景，但这会儿也已经有些困倦了。玲
    车子里格外安静，几乎只能听到发动机的声响和窗外的风声。③
    朱莹把塞在安静耳朵里的耳机拿出来，和自己用的换了一个，顺便还切了一首林俊杰的歌——她当然不止是会听周杰伦的。弍
    “干嘛呢？”陵
    “这只耳朵听累咯，换一只耳朵听，喏，我帮你也换了只耳朵。”⑺
    “我倒是没怎么累……”安静打了个哈欠，任由温柔的风拂过自己的脸庞。I
    这里是红绿灯，车子远远地就停了下来，路边不远处是个施工工地，几辆黄色的大挖掘机正在土坡上工作着，一台巨大的塔吊则在缓缓把钢材从一边送往另一边……V
    “嗯……有一种莫名眼熟的感觉。”b
    “怎么了？”安静趴在窗边，并没有回头——因为朱莹这会儿正压在伊的后背上呢，“塔吊和挖掘机你肯定见过啊，觉得熟悉不是很正常的吗？”a
    “不对不对，是另一种熟悉……对！你爷爷的梦里，他形容的东西就是这个吧？”
    “啊？”
    “有一条粗壮的手臂，黄色的身体，没有腿……但是能移动……”朱莹的双眼开始发亮，“果然，那不就是挖掘机嘛！”
    “很高的，有细长的手臂……诶，好像就是塔吊。”
    “是吧！”
    “但是他想象出来的怪兽和这两个东西完全不沾边啊……一点都不像。”
    “毕竟想象是夸张的嘛！”
    ……
第370章 : 第137话 迎接夏天的生命
    （一）
    2010年5月5日，五一小长假的最后一天。
    这会儿的长假还不需要调休，不管是大人还是学生，都可以尽情地享受这份美好的假期，并且期待一下之后再上两天班或者上两天学就又要到来的双休日。
    大概也就只有在这种时候才能体验到一个星期的七天里休息五天的快乐吧。
    安静是从地上醒来的——昨天也不知道晚上究竟是怎么睡的，醒来的时候人在地上，被子也地上，但拖鞋却莫名其妙的到了床上……
    摔下来的时候还没什么感觉，但随着意识愈发清醒，后脑勺的疼痛感也就变得愈发清晰。
    安静揉着脑袋从桌子底下钻了出来，连打了好几个哈欠，迎着潮湿的风看向了窗外。
    今天是立夏的日子，似乎到了这种时候，雨就会变得特别多。
    和春天的细雨绵绵不同，夏日的雨总是来得十分迅猛，而且一般都聚集在夜晚和凌晨的时候，等到天晴了，太阳就又会从云层里探出来，但可别觉得接下来一天就会是灿烂的晴天了——
    夏日的天气总是那么多变，甚至可能迎着太阳来一场大雨呢。
    安静看着那从屋檐上流淌而下的雨线，听着那炒豆子般的声响，伸了个懒腰，缓缓地走到窗边，将半个身子都趴在了窗台上。
    不用上学的日子，才能像这样悠闲的浪费时间。
    她最喜欢夏日的雨，肆意畅快却又不会带来什么太多麻烦，不管是雨中的大风还是雨后的微风，都让感到格外治愈。
    要她说的话，夏天大概就很像朱莹，热热闹闹的来了，带来一阵凉爽，然后云层散去，又送来能将人烤化了的炙热阳光。
    开朗、活泼，仿佛永远也不会倦怠，世间对少女最美好的想象，都可以用在她的身上——甚至那些有些糟糕的爱好，都完全称不上什么阴暗面，顶多是烈阳下可供人乘凉的树荫罢了。
    在雨中传来几声清脆的鸟叫，安静下意识歪头看去，就见几只麻雀正停在隔壁阳台的晾衣杆上，躲在那雨棚下梳理着自己那湿哒哒的羽毛。
    一只麻雀的嘴里还叼着一只新鲜的蚯蚓，看它那扭动的幅度与频率，像是刚从地里被挖出来的。
    夏天的雨，迎接着夏天的生命，不似春天时万物从死寂中迸发的生机——夏天的生机有夏天独有的味道，真要解释的话，应该算是一种嘈杂热闹的喧嚣吧。
    此时此刻，安静忽然有点明白，为什么古人要给夏天取名叫‘盛夏’了。
    毕竟其他的季节可没有用‘盛’这个字来形容的。
    ——楼下几棵杉树那繁多的叶片拥簇在一起，在雨中轻轻晃动，夏日的雨水，似乎让它们绿得更鲜艳了。
    ……
    （二）
    朱莹起了个大早——最起码她自己是这么觉得的。
    然而和五六点起床的父母还是没法比。
    父亲正在往洗衣机里塞着衣服，而母亲这会儿则在给家里的沙发和床铺上草席。
    她自己则捧着一杯燕麦粥小口小口地喝着——她起来的时候家里早餐已经被吃完了，用父亲的话说就是‘今天的太好吃了，一下子没忍住’，总之，轮到她的时候，就只有母亲临时给她冲泡的麦片和抹了果酱的吐司面包了。
    当然，她倒是并不介意，反倒是觉得偶尔享受一下西式早餐也很不错。
    ——如果面包片里能有培根和煎蛋就更好了。
    她没有坐在餐桌前，而是坐在了走廊的尽头。
    这条走廊不算长，连接着自己和卫生间，还有一个小仓库。
    尽头有一扇窗户，摆了一盆绿油油的虎皮兰，而她则坐在窗边，歪头看着外面的雨。
    她也是经历过十几个夏天的人了，但却觉得今年的夏天最为新鲜。
    大概是因为有了不一样的经历，身边也多了一个之前没有的人吧。
    “夏天就像一只毛茸茸的大狗狗呢，不管是下雨、还是天晴，都总是那么奔放……”朱莹用装燕麦片的杯子接着面包碎屑，‘呼呼’地吹了口气，任由那长长的银勺轻轻敲打在自己脸颊上，嘴对着杯子喝了一小口。
    母亲在这杯子里放了三包燕麦片，以至于让它这会儿看起来显得有些过于黏稠了。
    朱莹轻轻晃动着双腿，哼着之前自己学着唱过的那首日文歌，她还记得它的名字——汉字部分是叫‘夏色片想’什么的。
    “夏天也像小静呢。”朱莹咕哝着眨了眨眼睛，“阳光、开朗，而且永远都积极向上，摸起来也软乎乎的……”
    一想到她，朱莹的嘴角就忍不住开始上扬，在她看来，把一切能代表可爱和喜欢的词语用在安静身上都没有任何问题，伊就应该是那种永远不会让人反感，永远会让人忍不住想要亲近的人呢。
    未来的路还有很长——这句话在此时是那样的让人感到幸福。
    ……
    （三）
    “啊啾、啊啾！”王欣茹捧着一杯热茶坐在窗边，面前是一碟自己煮的茴香豆，但比茴香豆更好吃的，是里面带着点甜味的笋干。
    她轻轻揉了揉鼻子，从一个红色的盒子里抽了张餐巾纸出来：“这个天气穿两件衣服也会着凉吗……”
    “啊啾！”
    窗外空荡荡的，但刚才却坐着几只看起来十分矫健的猫，它们在这里短暂的休息了一会儿，和王欣茹隔着窗户瞧了几眼，就又不知道窜到了哪里去。
    在乡村这片自由的土地上，它们的生活可比那些宠物猫要多姿多彩。
    就在这只能听到雨声的江南小村里，远处忽然传来摩托车的轰鸣声，而那声音也愈发的近了。
    她下意识地朝窗外望去，就看见一辆红色的乡村摩托稍有些打滑的停在了门口，一条蓝色的雨披被掀开，周超抹了抹脸上的水珠，笑着朝窗户后面的她摆了摆手。
    王欣茹赶忙站起来，将木门拉开：“周超？咦？你怎么来了？”
    “哈哈，我来送你订的蛋糕。”
    “我没有……”
    “是安静和朱莹让我帮忙送来的，她们待会儿要坐公交车来，拎着个大蛋糕不是很方便。”
    “今天……是什么日子？”王欣茹那弯弯的柳眉上都写满了茫然。
    “你生日啊。”
    “我生日？我生日……”
    “五月五号，就是今天了吧。”
    “对哦……”
    “怎么会有人连自己生日都忘了的啊。”
    “经历过很多事之后，好像并不觉得生日有什么大不了的了……”王欣茹浅浅地笑着，用双手接过了周超递来的蛋糕，“快进来，我给你泡杯茶。”
    “不用不用，我就不进去了，等下还有事。”周超摆了摆手，“只是送下蛋糕而已。”
    “诶？不坐一会儿吗？”
    “不了！”周超笑着挥了挥手，又重新坐在了摩托车上。
    红色的摩托车扬起雨水和泥土，向着来时的方向驶去，一下子就没了踪影。
    王欣茹有些发呆地看着手里还没来得及放下的蛋糕，忽然歪头看向玻璃里自己的倒影，露出了个愉快的微笑：“既然安安和莹莹都要来，那我就去好好洗个澡，再换身衣服吧……”
    她将蛋糕轻轻放在桌上，脚步似乎都变得比刚才轻快了许多。
    事实上，她甚至觉得自己未来可能很长一段时间都不会过生日了。
    父母不在，没有人会为她过生日。
    就算跟着父亲去了国外，忙碌着做生意的父亲，恐怕也抽不出什么时间。
    连她自己都淡忘了这个日子，只是觉得今天的雨下得有些忧伤而已。
    但现在，窗外的大雨中所带的忧伤已褪去大半，多了几分被人记住的喜悦。
    “买蛋糕的事，会是安安提出的，还是莹莹提出的呢……”
    ……
    （四）
    中巴车摇摇晃晃，但好在车上没什么人，所以也没有太多稀奇古怪的味道混杂——很多人晕车其实都是因为车上味道实在太难闻了。
    窗户开了一道缝隙，时不时会有风裹着雨水吹进来，但却并不让人感到难受，反倒让人觉得十分清爽。
    “小静~你就不怕我生气嘛？”
    “啊？什么？”
    “提议买蛋糕的事呀。”朱莹俏皮地眨了眨眼睛，显然是在故意逗安静玩，甚至她都已经猜到了后者的回答——多半是摆出一副茫然的表情，两只眼睛微微睁大，然后又把嘴巴张开一点，再从喉咙里发出一声带着疑惑的‘啊’。
    然而意外的是，今天的安静并没有这样回答。
    “你又不是那么小气的人……”易
    “哇，这种说话方式是和谁学的咯，是不是周超？哼，你这么说我可就没理由生气了呢！”貳
    “我只是实话实说啊……而且我觉得，直接说比较好，再说了，也不是我一个人来啊，这不是还把你喊上了吗。”〇
    “就算你不说我也是要来的啦。”厁
    “说起来，你准备的生日礼物是什么？”弍
    “这个当然是秘密，得让小茹自己拆开才可以——小静你真的没准备礼物呀？”⊙
    “我觉得有蛋糕就行了吧，要让我选什么礼物的话，我真选不出来。”安静挠了挠头，“反正我觉得生日时候最重要的就是蛋糕……”（
    “礼物也是很重要的咯，一份心意嘛。”七
    “所以我带了这个……”安静有些尴尬地拍了拍书包，“姑且算是礼物吧……”）
    “是什么？”似
    “汪汪的小学暑假作业——那年暑假我拿去抄了，没来得及还给她，呃……在我那一大堆旧书里偶然翻到的。”八
    ……
第371章 : 第138话 女儿红
    （一）
    屋子里还残留着雨中潮湿的水汽，但外面的雨却已经停了。
    阳光正透过云层的缝隙照射下来，照得那潺潺流淌的小溪波光粼粼。
    安静试探地推开木门，朝里面看了几眼。
    “呃……没人啊。”
    “蛋糕在桌上，周超已经来过了？”
    “汪汪不在家吗？可能是在楼上？”安静咕哝着迈过门槛，看了一眼桌上还在冒着热气的清茶，“应该没离开多久。”
    朱莹走到桌边，顺手捏了一颗茴香豆塞进嘴里：“可能只是去厕所了，我们在楼下等一会儿咯。”
    安静点了点头，顺手把自己的书包放在了竹椅上，然后‘嘎吱’一声就坐了下来。
    这种竹子做的椅子，好像就没有不会发出声音的，坐起来总会有些松松垮垮的，偶尔一些太老旧的，甚至会把肉夹进去。
    但好在王欣茹家的这些椅子看起来还没有那么旧。
    安静顺手拿出刚才在公交车上玩过一会儿的游戏机，那‘滴滴’的电子合成乐声再次响起，借着窗外照进来的阳光，她再一次沉浸到了那个可以投精灵球抓神奇宝贝的世界里去了。
    朱莹搬了张更小点的木头椅子坐在安静身旁，轻轻挨着伊的胳膊，拿出了自己那台翻盖手机，在短暂的加载后，打开了文字版的QQ农场……
    “小静，等到了高中我想让我爸给我换一台手机了。”
    “啊？那个贵得要死的什么……苹果手机吗？”
    “我想要那个，但我爸肯定不会买……到时候买个类似的吧，就是没有键盘，纯触摸屏的那种，听说那种手机的功能都特别多，到时候在QQ上说不定都可以接收图片了。”
    “估计也不便宜啊。”安静的目光依旧落在GBA游戏机的屏幕上，精灵球左右晃动，但又在最后一刻弹开了，不过她丝毫不担心这个，打开背包，还有一百多个超级球在等待着这只难抓的精灵呢……
    “小静不打算换吗？”
    “我觉得用着没什么问题啊，而且，我很喜欢我现在的手机，没什么必要换吧，就算我说要换，我爸肯定也不同意。”
    “你爸比我爸小气多啦。”
    “不是小气啊，就是，他肯定会说，学习为重，本来去高中读书就是为了学习的，我要是为了更好玩而换手机，绝对会被反驳回来的——手机能打电话能发短信就好了，他是这么认为的，起码我的手机现在还有点别的功能，我已经挺满意的了啊。”
    “小静很容易满足呢。”
    “知足者常乐嘛……”
    “哼~我不管，反正我要换，时代在进步，我可不能落伍咯。”
    “干脆我们暑假去打工呗，赚点钱自己买，实在钱不够再找父母，这样同意的可能性就大得多了。”
    “好主意诶，但是，能打什么工呢？服务员吗？”
    “到时候找找看啊，反正到处都有招工的吧，只要是招暑假工、临时工的地方都行。”安静忽然精神一振，“啊，抓到了！”
    “就是你在公交车上抓了一路的那只？”
    “对啊，看，急冻鸟，帅吧。”
    “嗯——看起来冷飕飕的。”
    “所以才叫急冻鸟嘛。”安静炫耀完之后，又低下头继续摆弄起了游戏机，这会儿不是抓精灵了，是给它挑着学点新技能……
    ……
    （二）
    当王欣茹从楼上下来的时候，就看见朱莹躺在安静的大腿上，正在用两根大拇指飞快地打字回着消息，听那熟悉的提示音，应该是QQ没错。
    而安静则拿着个横版的游戏机，一脸专注地玩着，脸上流露出几分思索的神情，就像是在努力思考着想要解开一道谜题似的。
    二人之间虽然没什么交流，但却贴得很近，眼神也并没有望向对方，但却会用空着的身体其他部位做一些亲昵的小动作。
    比如朱莹就喜欢故意晃着脑袋，用头发挠安静的脸颊。
    而安静则轻轻抖着大腿，让朱莹的脑袋跟着一上一下的起伏。
    “安安和莹莹什么时候到的呀？”
    “嗯？应该有待了二十来分钟吧——”安静飞快地摁了几下按键，然后关掉了游戏机，抬起头来笑道。
    “差不多半个小时咯。”朱莹摁着安静的肩膀，‘哗啦’地坐了起来，侧头看向了王欣茹，“小茹今天穿得好看诶。”
    “嗯？是吗……我刚洗了个澡，换了一身干净的衣服。”王欣茹轻轻笑着，捏着裙摆转了一圈，“安安觉得呢？”
    “很好看啊。”安静不假思索地回答道。
    王欣茹这会儿穿了一件橘黄色的背带裙，而里面则穿着白色的花边短袖，脚上穿着一双刚没过脚踝的白色条纹袜，而那双干净的淡蓝色凉拖在此时并没有破坏美感，反倒让她看起来显得放松而自然。
    “小茹果然是最适合橘黄色呢，现在你看起来就像一朵向日葵。”
    “是嘛。”她低头看了一眼自己的裙摆，“只是感觉这一套比较适合夏天。”
    “蛋糕没买错吧。”安静得意地皱了皱琼鼻，“我就说汪汪会喜欢这个款式的。”
    “蛋糕……是怎么样的？”
    “花田蛋糕哦，小静挑的，背景是画上去的花田，然后用调色的奶油做了几朵黄色的花。”
    “那是向日葵……”
    “但是向日葵中间不是黑的嘛，那个太黄了吧？”
    “总有不同品种的吧。”安静无奈地摇了摇头。
    王欣茹轻轻抚了抚裙摆的褶皱，低头笑道：“安安和莹莹要不要一起来做晚餐？”
    “晚餐？现在才中午啊。”安静呆了呆。
    “慢慢的开始准备呢。”
    “要做很丰盛的晚餐吗？”朱莹倒是挺有兴趣的。
    “简单的粗茶淡饭可以吗？但是，处理那些野菜稍微有点麻烦，而且还要用盐水浸泡一会儿才可以。”
    “哦，是那种不泡的话吃起来就会有一股涩味的野菜吧。”
    “嗯，而且不止一种。”王欣茹指了指放在厨房边上的竹筐，“都是昨天摘来的。”
    “这么多啊。”
    “野菜也挺好吃的……而且可以省钱。”
    “真厉害啊，明明汪汪你以前不算是个很会做家务的人啊。”
    “自己一个人生活，这些东西总要慢慢学习的呢。”王欣茹抿嘴笑着，“今天要安安多干点了哦？我换了干净的衣服，不想弄脏。”
    “没问题，交给我吧！”
    “我也来~！”
    “不介意的话，晚上可以迟点回去……”王欣茹停顿了几秒，接着说道，“或者在这里过夜也可以。”
    “过夜吗？嗯——我倒是有兴趣，小静呢？”
    “啊？睡哪儿啊。”
    “房间有好几个……”
    “但是，这种过夜果然还是得一起睡比较有意思吧？”
    “咳，我自己一个人一间房吧。”安静挠了挠头。
    “反正又不是男孩子了，害羞什么咯！”
    “不是男孩子也不能那么花心吧。”
    “嗯——？这和花心沾边吗？小静果然是想到奇怪的事情上去了吧！”
    “我没有！”
    “明明就有！”
    “呃……那，那肯定的啊，肯定会想到奇怪的地方去啊……”
    “没关系，晚上你想抱着我睡也可以哦。”
    “我怕大半夜我抱错人了……”
    “你敢？！”朱莹瞪大了眼睛，这声音吓得王欣茹和安静都同时缩了缩脖子。
    “所以说嘛，晚上的事情哪说得清啊，睡着了又不一定的，我今天早上醒来的时候还躺在地板上呢，我自己都不知道。”
    “那就找个绳子把小静绑起来好咯~”朱莹笑盈盈地眯起了眼睛。
    “噫！？”
    ……
    （三）
    这是一次并不热闹的生日晚宴，总共就只有安静和朱莹两个人来，哪怕算上王欣茹，也不过三人。
    但这却是最让王欣茹感觉到温馨的一次生日。
    桌上是一碗用淀粉勾芡过的豆腐羹，里面只是撒了点肉末和小葱，香味就已格外诱人。易
    另外的几道菜则分别是凉拌蕨菜里加了点蒲公英，加了彩椒酱后下油锅炒的马齿菜，以及一块块炸好的鱼肉——外面包了一层紫苏叶。二
    最后一道菜是安静做的，一道爆炒野菜，里面乱七八糟什么野菜都有，昨天王欣茹挖来的竹笋也在其中。淋
    看起来都是蔬菜，没有大鱼大肉的那种丰盛，但满满当当的装进盘子里，也让人感到格外充实。彡
    三个人干活其实很快，之所以忙活到傍晚，主要还是闲聊的时候更多，偶尔王欣茹还会上楼拿点什么东西下来——比如安静把小学的暑假作业给她时，她就跑到楼上把好几份安静小学时的草稿本给拿下来了。I
    上面都是伊小学时的涂鸦，朱莹好奇的猜了半天，也没搞懂上面有些图案到底是什么意思。I
    至于问安静——她自己更搞不懂了，甚至连看到上面那些字的时候都觉得陌生。令
    “好咯，终于可以吃咯，中午没吃，饿死啦。”⒎
    “先吃炸鱼肉吧，那个冷了可能就不好吃了。”⒋
    “等一下，要饮料吗？”王欣茹忽然问道。吧
    “家里没有就算了呗。”
　　　　“我可以吃去买,村里的小店I(二)霖删弍磷(七)四把就在旁边,很近的……”王欣茹有些兴奋地笑着,“或者,小静要不要尝尝看黄酒?”
    “黄酒？你买的吗？”
    “是别人送我的，准确的说应该是送我爸爸的，一坛女儿红……”
    “他女儿结婚了？”
    “是呀。”
    “那你爸和他关系肯定很好。”安静毕竟是小城长大的孩子，对这里许多区域的风俗都很了解，“那种黄酒，我爸应该挺爱吃的……”
    “小静，我想尝尝看！”朱莹的双眼开始放光。
    “那……喝一点的话应该……没事吧？”
    “我这就去拿！”
    ……
第372章 : 第139话 花田蛋糕
    （一）
    “黄昏总是让人觉得伤感呢。”安静抿了第一口黄酒，用舌头轻轻舔了舔嘴唇，“特别是看到晚霞的时候。”
    “但一想到还有漫长的夜，就感觉很充实咯。”朱莹一口气喝掉了半杯，“呼，感觉像是在喝料酒……”
    “呃，黄酒和料酒其实本来就是一种东西。”
    “诶？真的？”
    “当然啊。”安静一脸惊讶，“你不知道吗？”
    “我以为料酒是专门做的，黄酒是另外的。”
    “料酒当然是专门做的，只不过……也还是黄酒的一种。”安静晃了晃酒杯，她只抿了一小口，里面还剩下许多琥珀色的液体。
    坐在桌子对面的王欣茹‘咕嘟咕嘟’地直接喝完了一整杯，然后‘哈’地长出了一口气。
    她那张白皙的小脸这会儿看起来格外粉嫩，那双略显狭长的眼睛就像是刚剥开的荔枝一样，仿佛正在往外冒着汁水——或许是夏天的缘故，安静忍不住就想到了冰镇的荔枝，继而就把它们和王欣茹此时的双眸联系在了一起。
    这是个怪异但又莫名让人感到恰当的比喻。
    “小茹，你直接喝完了一整杯！？”
    “嗯……没事的啦……”王欣茹傻笑着夹了一筷子菜到嘴里，“我平时偶尔会喝一点的……”
    “你什么时候会喝酒的？”安静看起来比朱莹还惊讶，“我记得上小学的时候别人骗你喝了一口啤酒，你喝到嘴里就全吐出来了。”
    “过年的那时候吧……只是想着，大人都会借酒消愁，所以我就也……试试看。”她轻轻摆了摆手，“喝多了就感觉身上暖洋洋的，还挺舒服的呢。”
    安静夹了一块包着紫苏叶的炸鱼肉，放到嘴边咬了一小口：“没问题吗？小时候你身子那么差，现在还喝酒……”
    “已经比以前好很多啦，而且喝得也不是很多嘛，我没事哦。”王欣茹笑得格外灿烂，见安静和朱莹还是直愣愣地看着她，忍不住又说了一句，“真的呀。”
    “真的？”
    “嗯，慢慢的身体好起来，动的就多了，运动多了，身体就会变得更好。”王欣茹抬起手臂，做了个秀肌肉的动作，“看，手臂已经比以前结实多了吧？”
    “你确定那不是胖了？”
    “是、是胖吗？”她脸上自信的表情一下子就垮了，求助似的看向了朱莹，“莹莹，我真的是胖了吗？”
    “别听小静的啦，她才刚做女孩子没多久，总是拿男孩子的眼光来看待女孩子呢！女孩子身上有一点脂肪是很正常的咯。”
    “咳，我开玩笑的啊……”安静也没想到王欣茹会这么紧张，“说起来，等天黑了我们再吃蛋糕吧？我还特意让老板配了个新款的生日蜡烛。”
    “嗯！对了……记得拍照。”
    “啊，我忘记带表哥送我的相机了，不过，用我手机也可以，摄像头可以转，比你们的手机方便多了。”安静挠了挠头，“就是像素差了点……”
    “没事没事，能拍清楚我们的脸就可以咯！”朱莹轻笑着拍了拍安静的后背，“对了，留一点酒等下吃蛋糕的时候喝吧？吹完蜡烛之后干杯感觉会更好？”
    “哪有吃蛋糕的时候喝酒的啊……”
    “我觉得可以哦。”王欣茹轻轻地笑着，小心翼翼地抱着那坛‘女儿红’，往自己的玻璃酒杯中满上了整整一杯琥珀色的液体。
    黄酒的度数不高，味道也并不刺激，即使是不擅长喝酒的人，也可以好好的享受酒精带来的轻微刺激。
    只不过相比安静和朱莹来说，王欣茹喝酒的速度也实在是太快了一些……
    ……
    （二）
    夜幕已经降临，天空中点缀着几颗明亮的星星，虽然不像海边那样群星璀璨，但却也没让人感到孤单，月亮似乎藏在了云层深处，迟迟没有向大地洒去皎洁的辉光。
    桌上的餐盘和碗筷都已经被收拾好，而安静则在费劲地拆着蛋糕盒上的蝴蝶结：“怪了，怎么解不开……”
    “这种不会打死结的吧？”朱莹瞧了两眼，拽住一边的彩带，轻松地就将结头给打开了，“笨死啦小静。”
    “呃……我刚才怎么没拽动。”
    “肯定是角度不对咯。”朱莹斜睨了她一眼，“快点把盖子打开看看，不知道是不是做得和样品一样呢。”
    “汪汪，那我开了啊？或者你自己来开？”
    “安安开就好。”
　　　　安静屏住呼吸,轻轻将盖子移到上方,然后放在了一旁的灶六O弍児(三)si玐爸师台上。
    这是一个七寸的蛋糕，算不上大，但也绝对是够三五个人吃了，蛋糕的背景是用可食用的色素糖浆画出来的花海，然后又用带颜色的奶油画上了看起来十分立体的向日葵，它最特别的地方是侧边，不像普通的蛋糕那样通体纯白，而是用绿色的奶油做出了草地的效果。
    远远看去，就像是一片微缩的花海，而花海的外面绿草如茵。
    “好漂亮的蛋糕……”王欣茹不由地睁大了眼睛，“竟然还能设计这种款式的吗？”
    “所以多花了点钱咯。”朱莹斜睨了安静一眼，“某人付钱的时候可是肉疼了一路哦。”
    “诶？其实不用那么好的……”
    “没事没事，难得给你过一次生日啊，这次过了，下次又不知道什么时候能给你过了。”安静用白皙的手指轻轻摸了摸脸颊，“反正我过年的压岁钱还剩一点……”
    王欣茹默默地看着那漂亮的蛋糕，好几秒后才抬起头来，脸上的笑容像鲜花般盛放：“谢谢。”
    “说‘谢谢’的话就太见外了啊。”
    “快点蜡烛许愿吧！”朱莹兴奋地催促道，“小静快把蜡烛拿出来。”
    “知道了知道了——”
    安静把那个还没绽放的莲花蜡烛从一个单独的纸盒子里拿了出来，这是最近几年都很流行的生日蜡烛，只要点着了火，几个花瓣就会落下，如同花儿绽放一样打开。
    接着就会响起那带着电子音的生日歌。
    这个莲花蜡烛应该是最新款的，并非单纯的粉色，而是七彩的——每一片花瓣的颜色都不一样。
    “汪汪，有火柴吗？”
    “有呀。”喝酒喝得小脸红扑扑的王欣茹赶忙起身走到了灶炉旁，从一个小格子里将火柴拿了出来。
    用火柴点这种蜡烛，比打火机还要方便不少。
    因为打火机点火的时候如果往下压低，火苗就很容易烧到手指。
    随着‘呲啦’的声音响起，被划着了的火柴就熊熊燃烧起来，朱莹赶忙拉了一下白炽灯的拉绳，屋子里一下子黑了起来，而那火柴的火光也一下子变得格外明亮。
    三人的目光都聚集在了火柴上，紧接着，火柴就点着了蜡烛。
　　　　“⑹吧玖无⒏玲丝淋无群-没动静诶。”
    “没那么快啊，得引线烧到这里才行。”
    “火好大，不会把整个蜡烛烧着吧？”
    “是有点大，这么大的火都能拿来炒菜了……”安静有些夸张地咕哝着，然后就听到了‘啪嗒’一声。
    莲花蜡烛打开了。
    小小的火苗在每一片花瓣上燃烧起来，带着电子声的生日歌也跟着响起。
    “喔哦！这次的竟然会转！”朱莹一脸惊讶，“在慢慢的转呢！”
    “还挺漂亮的……中间的也有火苗。”安静赶忙把手机拿出来，在这有些漆黑的屋子里拍了一张，然而只能勉强拍出三人的轮廓——而且不仔细看的话还看不清。
    “唱生日歌咯！”朱莹轻轻拍起手来，“祝你生日快乐~”
    “生日快乐汪汪，你可以许愿了！”
    “许愿完记得吹灭蜡烛，要一口气！那样愿望才更有可能实现呢！”
    “呼！”
    蜡烛在下一秒就被用力吹灭了。
    安静的表情呆滞了几秒：“咦……这么快？许愿了吗？”
    “许了呀。”
    “一般不应该是闭着眼睛，然后双手捧着胸默念好几遍吗……”
    “不用呢，我的愿望只有那么简单的一个而已。”
    “这么快哦……那我开灯咯？”
    “愿望是什么？”安静还是忍不住有点好奇。
    “嗯——中五百万的彩票？”易
    “噗，不是吧，汪汪你竟然会许这么俗的愿望啊！”I
    “为什么不可以啦，我也是人呢。”I
    “只是以为会是其他的愿望，甚至比如说以后可以不用出国之类……”玲
    刚开了灯的朱莹单手叉腰，笑眯眯地看向安静：“那是小静的愿望吧？”⒊
    笑得格外和善的朱莹让安静忍不住打了个寒颤：“我就是举个例子……”陾
    “不是这个愿望哦。”王欣茹轻笑着掩着嘴，捧起了倒满黄酒的玻璃杯，“那我们在切蛋糕之前干杯吧？”另
    “你还喝啊，刚才吃饭的时候已经喝了两杯了。”q
    “没事呢！只是黄酒而已。”i
    “真没事吧？我可不想过个生日把你送医院去啊……”司
    “小静别说那么不吉利的啊。”V
    “不会的，我有分寸的哦。”I
    “真的？呃……感觉是应该比小莹有分寸一点。”I
    “小——静——你什么意思咯！”I
    “没、没什么意思……”
    “不行，你等下要比我多喝一口！”
    “喂喂，怎么还带罚酒的啊。”
    “谁让你乱说话的？”
    “好可怕的小恶魔……”
    “安安可不能那么说莹莹呀，她对你那么好，哪里是小恶魔了呢？”
    “就是就是！”
    ……
第373章 : 第140话 我是我的错误
    在青国，对于未成年人不允许喝酒这种事的管制好像并不怎么严格。
    或许是因为大多数未成年人压根就受不了酒的味道。
    最起码在初中里，总能听说某某某一天要抽多少烟，却没听过哪个学生天天喝酒还上瘾的。
    再加上一些长辈很喜欢在饭局上开玩笑似的给孩子劝酒——哪怕是用筷子沾一点尝尝味道。
    这也就让大多数人对酒这东西更加反感了。
    哪怕是那帮在学校里冒充小混混的不良少年，也只是用啤酒来彰显一下自己是‘混社会’的而已。
    也就是因为这样，一旦开始喝了，就很容易一不小心喝过了头。
    毕竟对自己的酒量根本没有一个具体的概念。
    餐桌前，安静摸了摸肚子，连打了两个饱嗝。
    蛋糕只切了一小半，在那纸做的蛋糕盘里，还残留着些许奶油和水果。
    ——那是蛋糕里的黄桃，也是这个蛋糕里最难吃的东西。
    黄桃罐头都要比它们好吃百倍——今天蛋糕里的黄桃，简直就像是塑料做的一样，又冷又难嚼，而且还尝不出多少甜味。
    “呼……头有点晕乎乎的啦。”朱莹揉了揉自己的太阳穴，摇摇晃晃地想坐正身子，但却‘一不小心’地歪进了安静的怀里，“小静，我现在脸红吗？”
    “嗯……挺红的。”安静捧起桌上的酒杯，把剩下的一饮而尽，“哈……感觉越喝越觉得没什么味道了，这个黄酒。”
    “是吗？我喝起来还是觉得一股酒味呀。”
    “安安，还要再来一杯吗？”王欣茹浑身都在冒着热气，她醉醺醺的眯着眼睛，从嘴里吐出的空气都炙热无比，就像是发烧了一样，“还有哦……”
    “呃……嗯……我好像还行，但是你……你不能再多喝了吧？”
    “没事啦，最后一杯……最后两杯？”
    “一杯吧……呃……要是有花生米的话我还能再喝两杯……”
    “家里有，我……我去拿。”王欣茹站起身，踉踉跄跄地走了几步，从灶台后的木头橱柜里拿出一盘小碟子里，又三步并做两步地跑了回来，平时都是轻轻坐在椅子上的她，今天坐下来的动作格外沉重，压得木椅发出一阵‘嘎吱嘎吱’的呻.吟。
    “你们两个，要注意点量哦，虽然是黄酒，但也是有后劲的咯。”朱莹掩着嘴打了个哈欠，“我都有点困了呢。”
    “我感觉……很精神，这点量……反正……完全没有问题，只是肚子胀而已……”安静擦了擦嘴角的奶油，“放心好了……”
    “说话都结结巴巴了，哪里没问题啦。”
    “呃……反正我的思绪还是很清醒的，很……清醒的好吧。”
    “来，安安，我给你满上哦~”王欣茹那张苦瓜脸这会儿也笑得格外明媚。
    “嗯嗯，好，好……满出去啦。”
    “哦！”她赶忙把怀里抱着的酒坛抬了起来，“有点晕了……”
    “小茹，头晕的话就别逞强啦！”
    “嗯！那我就只……再喝一杯？”
    “真是的，完全没想到小茹竟然有点酒瘾诶？”
    “只是喝多了感觉很舒服而已，脑袋空空的，什么想法都没有……嘿嘿……”王欣茹傻兮兮地笑着，又往自己这边倒了满满一杯，“小安安~干杯啦~”
    “好！干杯！”安静豪迈地高举起酒杯，用力地和王欣茹的玻璃杯碰了一下，然后就又豪迈的一饮而尽，“哈哈啊哈哈……好过瘾！”
    “小静——”朱莹拖长了声音，“你真的醉了哦！”
    “没有，没醉，我还要再喝一杯呢，然后吃点花生米……花生米……”安静咕哝着，试着用筷子夹起花生米来，但却半天没能夹起，最后干脆直接上手抓了一小把，像是吃糖豆似的倒进嘴里，‘嘎嘣嘎嘣’地嚼了起来。
    “好吃吗？”
    “嗯……！好吃！”
    朱莹又坐起身，好奇地用筷子夹了一颗丢进嘴里：“已经潮掉啦。”
    “诶？真的……”王欣茹也尝了一颗，“到时候再炒一次试试……”
    “呼……唔。”安静忽然深吸了一口气，用力捶了捶胸口，发出一阵‘砰砰’的声响。
    “怎么了？”朱莹和王欣茹异口同声。
    “没事……噎到了而已……呃……”安静又打了个酒嗝，“好撑。”
    “别喝啦。”
    “又没事……”安静小声咕哝着，将半个身子靠在桌子边缘，又用左手撑着自己的小脸，而另一只右手则像是有点不受控制似的上下甩动着，“啊，我说，汪汪，你爸有在那什么……加拿大……还是澳大利亚来着……安顿好吗？”
    “最近一次联系是电子邮件，他说……还是没有确定下来到底在哪个国家生活。”
    “哦……！靠不靠谱啊！”
    大概是酒劲上来了，安静说话的声音也不由自主的大了几分。
    “应该没问题吧……因为一些事，花了很多钱，所以安顿好后应该也不剩下多少了，他想先决定好做什么生意，再选……去哪里生活。”
    “不能回国吗就……”
    “不行呢。”
    “哦……”安静把头发挠得很乱，忽然站起身，抱住了酒坛，“这个，怎么开来着？”
    “我来吧？”
    “小茹，别给小静喝了。”
    “切！我再喝一杯还是可以的好吧！再来一点，这次一口气喝过瘾嘛！”安静含糊不清地咕哝着，将双手摁在朱莹的肩膀上，又重重地坐了下来，“真是的，每次都……听你的……我才不要每次都听你的呢……”
    “喂喂，说清楚啊你，我哪有那么强硬啦，明明是经常征询小静意见的嘛！”朱莹不满的瞪大了眼睛，将腮帮鼓得像是装满瓜子的仓鼠。
    “有啊……而且还喜欢……欺负别人！总是想看我笑……笑话！”安静摇晃着身子，将小脸凑得更近了一些，近到朱莹已经能清楚地闻到那股浓郁的酒味了，“就、就喜欢嘲笑别人！又自我又……又不管别人想法的！”
    “安安——”王欣茹把刚倒完的一杯酒递到了安静面前，“你怎么可以这么说莹莹呀，她哪有你说的那么坏。”
    “嘁……”
    朱莹有些委屈地眨了眨眼睛，却努力挤出一个微笑：“没事的……小静只是喝醉了而已，我没关系的啦。”
    “嘁……让、让我……穿女孩子的衣服……去、去那么多人的地方！”安静盯着自己双手捧着的那杯黄酒，有几滴清澈的水珠落入其中，泛起了丝丝缕缕的涟漪，“超……超丢脸的！和姐姐们一样，一点都不理解我的感受！最讨厌、最讨厌这样了！我可是……我可是男生啊……”
    “安安……快和莹莹道歉。”
    “我不要！”
    “对不起……”朱莹轻轻咬着嘴唇，双手紧紧攥着自己的裤管，“我不知道小静真的那么讨厌这样的事……”
    安静看着她低垂下的脑袋，心里不由的一阵烦闷，像是有什么东西卡在喉咙里似的，半句话都说不出来，最后只是捧起手里的酒杯又喝了一大口：“干嘛啊！你哭什么啊？”
    “安安？”
    “说了两句就哭了吗？”安静攥住了朱莹的衣领，强行让她抬起头来，“哭、哭什么啊！”
    但是下一秒，一个清脆的声响就在伊的脸上响起了。
    安静呆呆地抬起头，就见王欣茹怒气冲冲地看着自己，而在伊右侧的脸颊，也在下一秒开始变得滚烫起来，在那滚烫中，还带着些许刺痛。
    “安安！你怎么可以对莹莹说这样的话，做这样的事！”
    安静用力眨着眼睛，想把那在眼眶里流转的泪水‘咽’回去，但后者却毫不受控制地顺着脸颊流淌到下巴，又从下巴边缘‘啪嗒啪嗒’的落下。
    她就像是一只被激怒了的小野兽一样大吼起来：“我讨厌这样的事，讨厌这样！！”
    然后，她的声音就又慢慢轻了下去：“不喜欢这样……因为……因为……被欺负的时候心里有点高兴，穿上女孩子的衣服被别人夸漂亮的时候也会觉得开心，但是、可是……可是我是男生，怎么可以有那么没出息的想法……我讨厌……讨厌这样……我不要这样……软弱、任人欺负、没有任何坚持，一点、一点都不像个男的……”
    “噗呲……”刚才还一脸委屈的朱莹忽然忍不住笑出了声，她用手指轻轻抹去了自己眼角的泪花，“小静真是的……”
    “……”安静瞪着眼睛，一副还要和别人争吵的模样。
    但朱莹却慢慢捧住了伊的小脸，用自己的脸颊轻轻蹭去了伊脸上的泪珠：“小静呀，谁说男孩子不可以有脆弱的地方嘛，而且不管性别怎么变，你还是你呀，被欺负也不生气是因为你有一颗平和的心呀，会感到开心是因为……因为你喜欢我呀，有着一个女孩子的身体，穿漂亮的衣服自我欣赏，不是人之常情吗？喜欢被人夸赞，难道是什么很难为情的事吗？”
    “我……”
    “真是的，小静一直把这些事憋在心里不说出来呢，总是要这样一个人承受，要不是喝醉了的话，根本不会说吧？”
    “我没醉……”安静小声咕哝。
    “在我眼里，小静可不是什么软弱、脆弱、没有任何坚持的人哦？”朱莹笑着看向了伊的双眼，后者下意识地想要避开，但却被她捧住了脸颊，“小静呢，是一个很有毅力，很积极很乐观，而且内心很强大的人哦，即使再黑的路，也敢一个人走，即使只是自己一个人，也不会退缩……即使看不到黎明，也会燃烧自己，变成长夜里的火光呢……小静呀，就是这样……会让人忍不住仰视的人哦？”依
    “……”安静紧咬着嘴角，用很轻很轻的声音说了声‘对不起’，然后紧抱住朱莹，将自己的唇与她的用力印在了一起——虽然只是短暂的一瞬间。貳
    而后者在那一瞬间一下子睁大了眼睛，然后轻轻地拍着伊的后背，声音中带着调皮的笑意：“没事啦，从一开始我就没生气哦。”澪
    “切……骗人……”③
    “好吧，原谅你咯！”⑵
    “嘿嘿……”澪
    ……七
    ========肆
    「第三卷⑧
    春花艳，漫山红遍」 完
    敬请期待下一卷——
    「第四卷
    蝉声噪，酷暑烈阳」！
第374章 : 第1话 小荷才露尖尖角
    2010年5月17日，星期一。
    距离中考已经只剩下不到一个月的时间，所以哪怕是午后的片刻休闲，都会让人有一种莫名的紧张感。
    仿佛在此时偷懒的每一分钟，都会成为考场上每一道做不出来的难题。
    万里无云的天空中，阳光毫无保留地照进了教室里，靠窗坐着的学生们有的拉上了窗帘，有的则选择打开了窗户，但总之，头顶的电风扇是已经开始‘哗哗’地转动起来了。
    今年小城的夏天，好像热得格外早。
    几乎所有男生都已经穿上了短袖的校服和校裤，但大多数女孩子却都还是套着外套和长裤，即使额头上已经布满了细密的汗珠，也只是将拉链拉开一点用来散热而已。
    少数几个实在忍耐不住夏日炎热的女生则成为了男生们调笑的对象，这帮正处于青春期的小家伙们总能找到各种机会宣泄自己那用不完的精力。
　　　　短袖校服实在太单薄,别说能看到里面贴身衣物的颜色了,如果汗出多了,甚至能看到那器II删邻私jiuVII傘私白皙中带着几许粉嫩的肌肤。
    初中的女孩子，即使脸蛋长得不漂亮，但大部分都有着一具健康且匀称的肉体，那对于荷尔蒙爆棚的男生来说，简直是无法抵挡的诱惑。
    “才五月中就已经热得要开电风扇了啊……”安静抬头看了一眼头顶的绿色吊扇，“不过开五档还是有点凉……”
    “毕竟教室里人多嘛，在家里的时候我都还不用开风扇呢。”朱莹揉了揉红扑扑的脸颊，她刚从梦中睡醒，手臂上这会儿是一道道的印痕和些许被脸捂出来的汗水。
    “睡醒了？午休时间还没结束呢。”
    “后面的男生吵死了，到处撞桌子……睡不着啦。”朱莹舔了舔自己那有些干涩的嘴唇，“小静，陪我下去买水不？”
    “啊……？有点懒得动……一动就是一身汗。”
    “去嘛去嘛，买冰镇的饮料喝。”
    “我想吃雪糕……”
    “自动售货机里也有吧？”
    “好！那买一根绿舌头吧！”
    “没问题，走咯？”
    安静看着起身伸懒腰的朱莹，把桌上的水笔丢回了抽屉里，也赶忙穿过了那狭窄的过道。
    也不知道是怎么搞的，中间两个大组之间的距离越来越近了，像安静和王欣茹的桌子，几乎都快要挨在一起了，恐怕中间的那道缝隙还没有一本教科书宽呢。
    午休时间，楼梯间里有许多上行下行的学生，而越是接近初一学生们所在的楼层，楼道里的学生也就越是多。
    他们就像是完全没有事情干似的，到处大喊大叫，跑跑闹闹的，就算有老师经过的时候提醒一句，也顶多是消停个一小会儿——等老师走了，就一切照旧。
    “真是无忧无虑啊……”朱莹忍不住感叹道，“一点烦恼都没有。”
    “我刚上初中的时候也是啊，总觉得初中会有很久才结束——但是三年真的比小学六年快太多太多了。”
    “到了高中的时候会不会过得更快？”
    “要想的事情多了，时间就会变得快吧。”安静轻轻扶着旁边的白墙，因为是新刷的墙壁，所以光滑而冰凉，即使一路抚摸，手上也不会沾多少的灰。
    “太阳真大……”
    “只是初夏的太阳而已，还算是挺温和的那种了。”安静微微眯起眼睛，“我倒是觉得挺好的，有一种……事情还不急迫，可以慢悠悠地浪费时间的感觉。”
    “哦~初夏的时候是会有这种感觉的呢，大概是白天比较长吧？总觉得夜晚会很迟到来，所以就会不由自主的有所拖延——我最近写完作业都要比春天的时候晚一个小时呢。”
    “盛夏就不一样了啊，热得和烤炉似的，如果家里没空调的话，只会希望时间过得再快一点……”
    “但是盛夏也是放暑假的时候，放假的时候就希望时间再慢一点呢。”
    “是啊，人就是这么矛盾……今年的暑假应该很轻松吧，总算不用写暑假作业了。”
    “那可不一定，万一还有高中布置的暑假作业呢？”朱莹摸了摸口袋，可惜这次没掏出糖来，“咦……可乐糖吃完了。”
    “啊？还没开学就布置暑假作业吗？我靠……”
    “也有可能没有，反正是不一定的咯。”朱莹又摸了摸安静的上衣口袋，将伊的外套都有点扯歪了，“小静怎么也没有？”
    “……我早上就带了几个花生糖，你不是说不好吃吗，我就分掉了啊。”安静无奈地将衣服往上扯了扯，“别翻了啊，衣服都要被你扯掉了。”
    “小静——”朱莹的神情忽然严肃起来，她盯着安静的胸口看了好几眼，然后才帮伊把衣服重新弄平整，“你有没有发现一件事？”
    “呃……什么……？”
    朱莹歪头看向了楼梯间的窗外：“楼下花坛里那个大缸里的荷花已经长出花苞了。”
    “啊？呃，这怎么了吗？夏天了，荷花盛开不是很正常的吗？”安静一脸茫然。
    “不止是荷花长出了花苞，还有……别的地方也长出了花苞咯。”
    “哈……？”
    “啪！”
    “嘶——别那么用力拍啊，好痛！”
    “是不是因为一直碰一下就痛，所以都没有仔细观察过？”
    “什么？”
    “笨死啦小静，一定要我说明白嘛？”朱莹抓着安静的手摁在了伊的胸口，“喏，有没有感觉？”
    “呃……”
    “变大了对吧？短袖校服是有点透肉的，你现在穿短袖校服的话，很容易会被发现……就算穿的是长袖，也要把拉链拉上才比较安全。”
    “啊……”安静顿时头疼了起来，“我还想着等天再热一点就不穿长袖来学校的了啊……”
    “那可不行，那样的话可就连凸起的地方都很清楚了哦？除非你穿小背心，但是穿了的话，就会被发现咯。”
    “我靠——什么时候毕业啊。”安静忍不住哀嚎了一声，“大夏天的穿长袖，要热死人的啊。”
    “哪有那么夸张，大多数女生即使是夏天不也都穿长袖的嘛？”
    “说起来我一直想问——现在还好，六月份还穿长袖，真的不热吗？”
    “还好吧……坐着不动弹的话就不算热，而且穿长袖还可以防晒，不会晒黑呢。”
    “要命，现在的天气我就已经感觉有点热了。”安静叹了口气，“有没有别的办法啊？为什么要长胸啊，真是的……”
    “这是自然规律啦，办法的话……没什么办法。”朱莹窃笑着说道，“小静以后说不定会长得特别大哦？”
    “不要说那种恐怖的事情啊……根本没法想象啊，感觉会很难受吧？会很行动不便吧？”
    “这种事你问小茹可能比较好。”
    “哦，对了，差点忘了，你……”
    “还是有的好吧！”
    “有话好好说，别掐大腿！痛痛痛——”
    打闹着走到楼下的时候，二人的身上已经开始出汗了，这时候就特别需要来点冰镇的东西解解暑。
    到了夏天，楼下就会新添一个专门卖冰棍的机器，里面最贵的是三块钱的巧克力雪糕，最便宜的则是五毛钱的老冰棍和小布丁。
    安静投进去一枚闪亮到发光的崭新硬币，摁下了对应着‘绿舌头’的按钮。
    这玩意儿说是冰棍，其实就是果冻，因为不容易融化，可以慢慢嗦着吃，所以是安静最喜欢的雪糕之一。
　　　　“买120320748饮料的人真多诶……”
    “要不去操场另一边的自动售货机买？那边人肯定少。”
    “嗯——也行，就去那边买吧！”朱莹点了点头，把小脸凑到了安静嘴边，“呐，让我也尝一口咯？”
    “不准全咬了啊……咬一半也不行，绿舌头就是要慢慢吃的。”
    “我知道的啦。”朱莹舔了舔果冻冰棍的尖尖，然后轻轻地咬下一口，“嗯……其实这个自己也能做吧？买一堆果冻然后丢冰箱里，一个晚上应该就能冻好了。”
    “但是果冻的塑料盖剥起来真的很费劲，有时候把那个弄破了都没法揭开，哪有这个方便啊。”
    “那就买那种大果冻，那种好揭~”
    “那种贵啊，差不多和这个一样大，那种要卖三块钱一个，这个才一块钱呢。”安静将大半根绿舌头都塞进嘴里，然后用力嗦了嗦，整个人都跟着哆嗦了一下，“呼——好爽，果然夏天就得是吃这种冰镇的东西。”
    “太冰了的东西我吃的话会牙齿疼。”朱莹将嘴里的绿舌头咽了下去，“像这种还好，要是那种冰块的话，咬一下我就能牙疼好一会儿。”
    “是牙齿敏感吧？菲姐以前也是这样，然后用去医院买了专门的牙膏，现在已经好多了。”
    “什么牙膏？”
    “我也不记得了，回去看看吧，然后把牌子告诉你，但我估计是只有医院能配，也不知道在外面买不买得着……”
    “实在不行就去药房问问？”朱莹将衣服的拉链拉开了一点，“呼，怎么感觉操场这么大呀。”
    “因为太阳很大啊。”安静抓住了朱莹的手腕，“小莹，走树荫下吧。”
    “但是这样绕路了诶。”
    “总比你直接穿过去的时候被太阳直晒在脸上好吧，刚才我眼睛都睁不开了。”
    “总觉得今年夏天会特别热呢……说不定能上四十多度？”
    “每年不都这个温度吗，我倒是觉得今年夏天会特别长，啊，忽然就不想在暑假出门了。”
    “不行！我们都计划好多要玩的地方了，绝对要出门！而且是每天出门！”
    “哇，饶了我吧……”易
    ……尔
第375章 : 第2话 初夏的傍晚淋
    （一）I
    夏天毕竟才刚来，知了们的电子乐团还没有占据整座城市，只有在发呆的空隙中，才能偶尔地听到一声蝉鸣。I
    漫长的白天让五点多的放学也不显得昏暗。I
    夕阳高挂着，似乎还能带来许多的光和热，延迟那夜幕降临的时间。⒉
    夏天就是这样，总让人觉得还有很多时间可以做很多事，以至于连心都跟着悠闲起来，总会忍不住把注意力放到其他无关紧要的事情上去。〇
    “小！静！”企
    “啊，上完了？”安静没回头，只是十分自然地抓住了朱莹有些湿漉漉，还有些凉丝丝的小手。私
    “嗯，你在看什么？”b
    “电线杆上有一只绿色的甲虫在爬，就像是金属做的玩具一样。”a
    “好大一只，唔，飞走了。”
    “是啊……回家吧？”
    “嗯。”
    校门口到处都是学生，还有几个临时的小摊旁都排长了队，简单的炸年糕、煎豆腐，却是学生们在放学路上最美味的解馋小吃。
    仍旧明媚的阳光照在小城的街道上，风儿扬起几许沙尘，也让那斑驳的树影跟着轻轻晃动。
    安静和朱莹就在这光与影中不紧不慢的穿行：
    走过拥挤的校门口，走过正在重新刷斑马线的马路，走过横跨过一条小河的白石拱桥，又走过一段两旁商铺几乎都关门的街道……
    最后走到了到处挂着彩旗，正在做着夏日促销活动的商业街前。
    明明是同一座城市，明明相隔并不远，但有的地方却格外冷清，有的地方却特别热闹。
    安静和朱莹在门口的小店买了一瓶玻璃汽水，要了两根长长的彩色塑料吸管，一人分出一只手捏着玻璃瓶，很有默契地在商店街门口的小三轮车前微微驻足。
    三轮车上一个又一个的笼子堆叠在一起，一只只颜色不同、或大或小的兔子正安静地趴在里面，有的在啃着青草，有的则眯着眼睛小憩。
    这种小动物最受孩子们欢迎——他们对这种毛茸茸的小动物丝毫没有抵抗力，而且会撒娇的央求父母买下，理由不外乎是‘买了之后就会好好学习’以及‘关在笼子里不会把房间弄脏’之类。
    安静和朱莹当然不打算买，只是看到这么可爱的小东西，还是会忍不住停下来看一会儿，而朱莹甚至还想伸手去摸一摸，见老板没什么反应，就大着胆子将手指伸进了笼子里——那是一只看起来和猫差不多大的兔子。
    “呀——”而下一秒，朱莹就有些意外地缩回了手。
    “怎么了？”
    “它轻轻的用牙齿磨我的手指，我怕它咬我。”
    “看上去应该只是试探一下是不是吃的而已……”安静对这么大的兔子不感兴趣，她更喜欢那种小巧玲珑一点的，“你看那只黑白色的，像不像熊猫？”
    “可惜眼睛那里没有‘黑眼圈’，不然就更像了。”
    “小莹喜欢养小动物吗？”
    “还好啦，看看就好，我不是那种擅长养动物的人——想到要处理动物的卫生，我就觉得麻烦死咯。”
    “噗，好没耐心啊。”
    “小静呢？”
    “以前在村子里倒是养过不少，不过和城市里养动物不一样，毕竟村里养的动物可以让它们自己跑，反正到饭点了的时候都会回来的。”
    “要是那种的话倒是挺方便的，但又觉得不算是完全属于自己，不能想摸的时候就摸——果然我是不适合养宠物的人呢。”
    “对啊，你适合被当宠物养……”
    “嚯？小静竟然还敢说这种话？看我把小静变成宠物——”
    “没有那么大的笼子吧？”
    “嗯——应该是有的吧？我好像看到过……把小静塞笼子里，突然感觉很有趣呢，对吧？”
    “把你塞进去还差不多……”
    “可恶，小静现在竟然敢还嘴了，不是任由我欺负的了，不开心！”
    “这叫……给你增加一点挑战性。”
    “之前是简单难度，现在是中等难度了是吧？”朱莹用力吸了一大口汽水，鼓着腮帮大嚷道，“区区小静还是逃不过我的手心的！”
    “区区小莹……”
    “谁区区？区区谁？”
    “噗，哈哈哈……别、别挠痒痒……别人在看呢……饶命，我错了我错了！噗呲……痒、好痒！”
    ……
    （二）
    巷子里的垃圾已经被收拾干净，看起来比之前宽敞也整洁了不少，愿意往这里抄近道回去的人也多了许多。
    安静看着这些小小的变化，忍不住轻轻捏紧了朱莹的小手。
    后者也回应着捏了捏：“怎么咯？”
    “感觉生活在变得越来越好啊。”
    “那当然~哦，到啦，今天要不要在我家过夜？”
    “哪有随随便便就在你家过夜的……”安静咕哝着撇了撇嘴，“明天见了啊。”
    “回去写完作业打不打游戏？”
    “最近作业越来越多了……没时间玩。”
    “我都有点不想做了。”
    “你是可以不做了嘛，毕竟已经保送了……”安静松开了抓着朱莹的手，“不过还是别那么懈怠啊，到时候还有分班考试呢，成绩不好的话就会被分到差班去——大多数的差班总会有很多不良少年吧？”
    “那是高中，又不是初中啦，都能考上高中了，差也差不到哪里去吧？再说了，我们班要是算的话，也不算什么好班咯？”
    “二中后面几个班又不是照着成绩分的……”安静捏紧了书包的肩带，将它往上提了提，“但总之到前面点的班级，学习的人会多一点吧，起码不会有太多这样那样的破事儿，你看阿伟之前就是因为惹到破事才挨打的。”
    “好啦好啦，怎么摆出一副长辈的语气说教了咯？就算保送了我也是会好好写作业的嘛，只不过不会那么主动的去复习而已，小静没有参加那次保送的考试，真的好可惜，不然我们现在就可以解放啦，天天放学出去玩！”
    “喂喂，太懈怠了吧，初中毕业还有高中，高中毕业还有大学呢，放松的时候还早着呢。”安静无奈地说道，“而且我也不想保送，我要参加一次中考试试，到时候高考的时候，就有经验了，不至于那么紧张。”
    “高考的时候再保送？”
    “保送大学的难度可比保送高中难多了啊，好了好了，我回家了啊，拜拜！”
    “拜拜~！回去记得看消息！”
    “知道啦。”
    “今天给你发好看的照片哦！哼哼，美少女出浴图！”
    “噫！！”
    ……
    （三）
    夏天的傍晚很长，当安静到达公寓前的小广场上时，天色几乎没什么变化，依旧那么亮堂。
    广场上，好久没见过的那位流浪歌手又来了，他这次好像并不是为了赚钱来的，因为有人要往他面前的箱子投钱时，他甚至摆了摆手表示自己不要。
    “这是在哪里发财了？不然哪能单纯为了兴趣而唱歌啊……”安静自言自语着，从一旁绕了过去，而当又一首歌的旋律响起时，已经快走出小广场的她猛然一愣，然后飞快地转过身去，“咦？！”
    平日里经常能听到各种商场里、商店门口播放流行乐，也能看到不少卖唱的人唱一些老歌，但她还从来没有在外面听到过动漫歌曲，不管是播放的，还是演唱的……
    动漫爱好者在这个年代，仍旧是个不大的圈子，哪怕是在包容万象的网络上，在其他和动漫不相关的群里见到一个同好，都是件让人惊喜的事情，更何况是在现实中。
    “缘之空的主题曲……”安静小声地自言自语，“可惜是男人唱的。”
    话虽如此，但她还是停下了脚步，站在小广场的边缘，默默地听着那个男人将这首动漫的日语歌唱完。
    她心中有一种过去加对方QQ的冲动，又想着如果自己去街头卖唱，唱那些动漫歌曲，会不会有人来听……
    无数个念头在此时转过，右腿几乎要向前迈去，但随后，就被一只手掌拍在了肩膀上。
    “小兔崽子，回来了啊。”
    “啊……菲姐。”安静赶忙回过头去，“你今天下班好早啊。”
    “只是没有加班而已。”俞明菲用力揉了揉伊的脑袋，“你是在听那家伙唱歌吗？”
    “因为是动漫歌，所以忍不住就停下来听了。”
    “那人是之前我爹给我介绍的相亲对象，啊……他果然还是在到处卖唱啊。”
    “可能没有在卖唱，因为我刚才看到有人给他钱，被他拒绝了。”
    “哦？发财了吗？中彩票了？”
    “你就不能想别人点好的啊……”安静没好气地瞥了俞明菲一眼，“说不定是已经有稳定工作了，这只是个下班后的爱好而已呢？”
    “也是呢。”
    “菲姐，你认识他的话，要不要去打个招呼？”
    “只是相亲的时候喝了杯咖啡而已，现在去打招呼才叫尴尬呢，走走走，晚上想吃什么？”
    “啊？慧慧姐不做晚餐吗？”
    “慧慧去参加什么编辑聚会了……这几天都不在家。”
    “对哦，她天天都待在家里，我都忘了她其实是有工作的来着。”
    “她的工作可比我轻松多了啊，羡慕死了。”
    “菲姐也去做不就好了？”
    “我？我就算了吧，我没那个水平，也不是那块料，对了，你不着急的话，等我理完发再去吃饭怎么样？”
    “行啊，我回去放个书包——那家理发店又开门了？”
    “嗯，我回来的时候看到开门了。”
    “还以为彻底不干了呢……”
    “大概只是有回老家了而已吧？”异
    “是不是都回了有大半个月了？”侕
    “可能是家里有人过世了，回去办事吧。”玲
    “……菲姐你是在骂人吧？”珊
    “有吗？”侕
    ……另
第376章 : 第3话 夏日的序曲起
    公寓附近并没有池塘，但终归是有许多农田，随着外出打工的年轻人越来越多，闲置着的农田也越来越多，不少田地里都一片荒芜，下雨的次数多了，还会积出一个个不大不小的水坑，而在这初夏时节，就能听到那些顽强小生命们发出的声音。思
    没错，就是青蛙。芭
    如果再有蝉鸣，那就是真正的夏天了。
    夕阳渐渐下沉着，天空像是被烧着了一样，让那云彩也跟着一块儿沸腾，一只颜色五彩斑斓的小鸟停在屋檐下，似乎在躲避着傍晚最后的阳光，等待着夜幕的降临。
    有着蓝色玻璃门的理发店顶上，那简陋的三字招牌终于全部掉了下来，只剩下挂在墙上已经不会再转了的理发灯正在散发着红蓝相间的光芒。
    其实这附近还有一家理发店，装潢得很不错，更是有好几位理发师提供服务，但那里不仅价格贵，理发的水平还不怎么样：明明说刘海多留一点，他们就非得剪短；几次重申了只是微修，最后要么是整个发型都变了，要么就是修了和没修一样……
    俞明菲去过两次后就不再去了，她现在每次路过那家理发店都要往地上吐两口唾沫，鄙视一下那几个理发师蹩脚的理发水平。
    ——她第一次去理发的时候要求理一个女式短发，带点凌乱感的那种，结果却给她理了个锅盖头。
    第二次去的时候她本想修剪一下留个长发的，结果又被理了个锅盖头。
    气得她揪住店长的衣领大吵了一架，事情以给她退了那次理发的钱而告终。
    在俞明菲看来，那帮穿得花里胡哨的年轻人，远不如这家老理发店的青年理发师来得靠谱——最关键的是后者总能领会到别人表达的核心需求，碰到没把握的地方也不会胡乱下手，而是会再三询问。
    大概是最近刚恢复开业，店里的人比平日里多了不少，都是那些等着开门过来理发的人。
    俞明慧推开门的时候，里面已经坐一位老爷子和一位中年女性，理发椅上还有个系红领巾的小学生在昏昏欲睡。
    “人真多啊……”俞明菲咂了咂嘴，伸手拉上玻璃移门，将‘咕呱咕呱’的蛙鸣声挡在了外面。
    “理发？”李发远头也不抬地问道。
    “对，修剪一下，还是老样子。”
    “马上。”
    “人有点多啊，要不我先吃个饭？”
    “那位叔是来染头发的，那位姐是来烫头发的，不会耽误太多时间。”
    染发和烫发本身需要在理发店里等很久，但理发师却不会一直忙前忙后的——起码比理一个发的速度要快多了。
    “好，那我就等一下。”俞明菲在一张破板凳上坐了下来，顺手拿起放在一旁简易书架上的杂志，随意地翻看了起来。
    这是时装杂志，她并不怎么感兴趣，但当实在闲着没事干的时候，这玩意儿就又能很好地用来打发时间了。
    白发老头和中年女人正在闲聊着孩子们的事，又顺着话题谈起了最近的房价。
    俞明菲对此不感兴趣，但那二人说话的声音还是止不住地流进了她的耳朵里。
    “现在啊，随便在哪里买一套，以后都值钱。”
    “我看是不会涨了，都涨多少了，怎么还可能涨啊。”
　　　　“不管怎么说,反正不榴芭玖⑸(八)玲逝霖会降。”
    “那是，国家不可能让这房价跌的。”
    “还是得早点买，到时候啊，孩子结婚还得用。”
    “你是该买了，你家小孩都读大学了，我孙子就算了，他还小着呢。”
    “小也没事，早点买了肯定不亏，你家那条件不差这钱啊。”
    “我们想着到时候就去省会买，那里更保值。”
    “省会压力也大，往那跑也累啊，离老家还远……”
    俞明菲翻了个大大的白眼，她觉得自己要是得买房的话，就要买个远点的地方，必须得远离父母，免得总是被他们催促这唠叨那的。
    “唉，当年是个孙女就好了，以后可就省钱了。”
    “孙女有啥好的啊。”中年女人一脸嫌弃，“结婚就是别人家的了，那是赔钱货。”
    俞明菲的白眼这下已经快要翻到天上去了。
    而且她也搞不明白，这种重男轻女的言论为什么都是从女人的嘴里冒出来……
    要是她觉得孙女或者女儿是赔钱货的话，那她自己不也是赔钱的那个？
    “哗啦。”就在这时，蓝色的玻璃门再次被拉开了，刚放下书包就过来了的安静朝里面瞧了两眼，“菲姐，到你了吗？”
    “快了。”
    “哦，那我在外面等你。”
    “进来坐啊，还有凳子呢。”
    “不了不了，里面太闷。”安静赶忙摆了摆手，她重新关上玻璃门，朝着不远处那只不知谁家养的小胖狗招了招手，后者便立马屁颠屁颠地跑了过来，小小的尾巴摇得像螺旋桨一样。
    在这旧公寓区附近，永远不缺少能用来打发时间的东西。
    以前有时候忘记带钥匙了，家里又没人，她也会像这样在附近瞎逛，要么摸猫逗狗，要么就用那节省下来的零花钱去小卖部玩两次抽奖游戏。
    可惜最终大奖的游戏机，她是一次都没抽到过。
    随着日头渐渐下沉，穿过小巷的风也变得大了起来，将那些空荡荡的塑料袋也吹得到处飞舞。
    安静单脚撑着墙壁，微微向后倚着，看到那些戴红领巾的小学生灰头土脸的从小巷子里冲出来，玩着猫抓老鼠的游戏。
    孩子们玩的游戏很多，但唯独这个游戏受众最广，从幼儿园到小学六年级，都有人玩，至于其中最大的乐趣，大概就是这追逐时的小小对抗了。
    四通八达的巷子就是天然的迷宫，最适合玩这种你追我赶的游戏了。
    “我小时候也这样吗？”安静挠了挠头，感觉以前的记忆有些模糊，“傻兮兮的，而且完全没心没肺啊……衣服弄得那么脏，不会觉得难受吗？”
    她在这思索中，忽然有点明白，为什么明明是从孩子长大的大人们，却会不理解孩子们的想法。
    长大之后，人真的会变很多啊。
    安静拿出手机，对着这洒着夕阳余晖的小巷拍了一张，小声地自言自语：“等到省会后，应该就不怎么回来了吧……就当留些纪念。”
    日子一天天过去，平淡且重复，但却因为那即将到来的分别，而让这接下来的最后时光变得格外印象深刻。
    或许其中发生了什么故事已经忘记，但却肯定会记住那种带着些许忧伤和畅快的感觉。
    ——但安静想到会忘记许多事的大人们，就又不确定自己是否真的能深深记住了。
    小狗依然在她的脚边转着圈，不知是在等待着抚摸还是喂食，不远处走来一个抱着橘猫的小女孩，身后跟着个像二流子似的青年男人。
    而他身旁，那个穿着休闲装的男人看起来很放松，他长得有点帅，但依旧在普通人的范畴之中。
    安静忍不住多看了他几眼，总觉得好像在哪里见过似的——不是长相，而是那种无法形容的气质。
    “陆兄，和老子合伙准没错，咱们开个麻将室，电动的麻将桌咱们就要价贵一点，普通的牌桌就便宜点，每天抽点茶水费，那小日子啊，滋润的不行，绝对有戏！”
    “好。”
    “嘿，说定了啊，你投资多少？”
    “五千。”
    “我日，要不要这么抠门？你好歹后面再加个零啊！”
    “我不用分成，只要让我免费打麻将就行。”
    “那五千就算你是至尊VIP卡了，要不你再来个五千，凑个一万，搞个超级至尊VIP！”
    “好。”
    “嘿！我就知道你这兄弟能交！那就说定了啊！”
    比两个成年男人先到理发店门口的是那个小女孩，她‘哗啦’一下拉开移门，就十分兴奋地飞奔了进去：“李叔叔，我和我爸来玩啦，他还带了个朋友来！”
    “里面有客人，柠柠你别在那捣乱！”另一个青年男人快步走进屋里，像是拎小鸡崽似的将小女孩拎了起来，然后直接扛在了自己肩头。
    就像是被什么莫名的东西所吸引一样，安静下意识地看向走在最后的那位青年。
    他面带微笑地看向安静，走近了之后，还轻轻点了点头，似乎并不介意她那直直落在他身上的目光。
    “你好。”甚至，他还打了个招呼。
    这让安静一下子就回过神来，尴尬地往旁边走了两步：“啊？呃……呃……你、你好……”
    他没有继续说什么，只是默默地走进了店里——这不大的理发店中一下进了那么多人，顿时就显得有些拥挤了。
    安静见他背过身去，就又忍不住好奇地盯着他的后背，那种感觉实在太奇怪——总觉得在哪里见过，而且想起他到底是谁，好像还是一件在潜意识里觉得挺重要的事。
    “到底是谁呢……怪了，根本想不起来。”安静拍了拍脑袋，“算了算了，想这个干嘛啊，不想了……”
    她蹲下身，又去逗弄那只小胖狗了，后者才刚趴下来休息，见她又朝自己伸出小手，就再次兴奋地站了起来，继续摇动起那条毛茸茸的短尾巴来。
    夏日傍晚的时光缓缓流淌，水坑里的蛙鸣、归巢的鸟叫还有那时不时响起的汽车喇叭声互相交织着，奏响了这个热闹季节的序曲……
    ……
第377章 : 第4话 和平星
    （一）
    “陈警官，您怎么来了，我们最近没有精神病人出逃啊。”
    “呃……我是觉得，我可能最近精神状态不太好。”
    “这很好。”面前的精神病院院长满脸笑容，“非常好。”
    陈警官扯了扯嘴角，强忍着没一拳打在那张欠揍的脸上，他解开了领口的两颗扣子，用手肘抵着桌上的玻璃板：“为什么好？”
    “你能察觉到自己精神状态不好，这说明你的精神状态还好得很呐！”
    有很多时候，陈警官都觉得面前这位院长的学历和行医执照都是买的。
    他的眼皮子跳了跳：“我晚上失眠，总是做噩梦。”
    “你的工作压力太大了。”
    “我该怎么做？”
    “去喝酒唱K摸小姐。”伊
    “……”陾
    “是的，我是认真的。”另
　　　　陈警官很想一弍邻氵⒉霖企④⑻来一句‘我他妈还没问呢’,但最终还是给他憋回了肚子里:“我是公职人员,不能做那种不检点的事。”厁
    “很显然，这就是你失眠的原因。”脑袋上头发茂盛的精神病院院长一脸认真。尔
    “你不先问一下我做什么梦吗？”陵
    “你做了什么梦？”奇
    “……我总是做重复的梦。”陈警官深吸了一口气，缓缓地回忆着那梦境里模糊的片段，“梦里的我好像在控制着一个很大的工程机械——就像是能迈开两条腿走路的塔吊，然后我就在城市里不断的破坏……”私
    “这是您在梦里发泄压力，这是好事。”罢
    “不、不……但我最后都会被一个巨大的人形机械揍死在地上，而且在梦里，我控制不住我自己，我总是想破坏，甚至醒来了之后，还有一种把家里东西都砸了的冲动——我觉得我的精神状态确实越来越差了。”
    “那是您的理智在控制您，让您不至于把那种暴躁的冲动发泄到工作中去。”
    “……你说的竟然有点道理。”陈警官摁了摁太阳穴，“但是这么做噩梦也不是个事儿啊，有什么解决办法吗？”
    “喝酒唱K摸小姐。”
    “换个！”
    “您要是喜欢男人的话，我可以给您推荐几家店……”
    陈警官看着眼前这位陈院长，要不是大家都是本家，而且从辈分上来说这还是自己的远房叔叔（虽然几乎已经没有什么血缘关系了），他绝对在刚才就已经把这桌子给掀了。
    “就不能开药吗？”他终于忍不住了。
    “陈警官。”陈院长脸上的表情一点点变得严肃起来，“只有精神病人才需要吃药。”
    “我觉得我现在的精神状况已经不太行了，好歹开点安眠药。”
    “不……不需要。”陈院长缓慢地摇着头，他的脖子就像是石膏做的一样僵硬，“您的精神状态很好，一点问题都没有。”
    “哪里好了？我跟你说我现在特别暴躁，刚才我就想打你了你知道吗？”陈警官用力一锤桌子。
    “这更证明您的精神状态良好了。”陈院长一脸欠揍地微笑道，“没有精神病可不能乱吃药，吃了药啊，就算没病也有病了，到时候您可就得入院了，入院容易，出院难啊……”
    “……那怎么办，我就这样失眠吗？”
    “陈警官，其实……”
    “你那个办法不行！”
    “不不，我是说，还有个办法。”
    “什么办法？”
    “您儿子最近的成绩怎么样？”
    “你不说还好，一说我就来气，数学么不合格，语文勉强合格，英语全是乱填的，他这模样，上个高中连初中学的都快忘完了。”
    “很好，您回去揍他一顿出出气，保准晚上睡个好觉。”
    “那不成，我不喜欢用棍棒式教育，我爹就是在我小时候成天揍我，我上学那时候就说了，等我成家立业了，绝对不能打小孩。”
    “您看，事实证明您父亲是对的，正是因为他严厉的教育，才让您当上了警察，还成了一位职位不低的警官。”
    “……你说的有道理。”陈警官用力一点头，“那小子因为我从来不打他，现在越来越放肆了，回去我就揍他！”
    “很好，陈警官，今天晚上您肯定能安然入睡了，这是您的话疗单，一共两百五十元。”
    “哈——？！”
    ……
    （二）
    「第一，绝不意气用事，第二……」
    长条形的快餐店里，吊在天花板上的电视机正在放着孩子们最喜欢看的‘动画片’，让那些带着孩子来吃饭的家长可以安心的享用晚餐。
    这家快餐店的门面不大，但里面却很深，端着餐盘往里走的时候，就像是走在火车车厢里一样。
    原本俞明菲是想带安静去家常菜馆点菜吃的，但安静执意要来这个每到饭点就会变得格外繁忙的快餐店里来。
    “看吧，我就说去点菜吃嘛，都没座位了。”俞明菲忍不住抱怨道，“人真多啊……”
    “再往后面看看。”安静端着餐盘往里面走，总算是找到了一张空着的小桌子。
    她迫不及待地将餐盘放下，然后选了个正对电视机的位置坐下——这边还有一扇很大的落地窗，仍能看到那橙红色的残阳。
    「这场和平星争夺战由我来做裁判！」
    吊在天花板下方的电视机仍在继续播放着《铁甲小宝》，不少孩子坐在父母怀里，抬头呆呆地看着，就算把他们平时不爱吃的菜塞进他们嘴里，这时候都几乎不带反抗的。
    虽说已经是二零一零年了，但其实也并非每户人家都有电视机的，特别是那些在外租房的。
    就算是家里有电视的，大多也都没法自己独占。
    所以看电视这种事儿，对于孩子们来说，还是很有吸引力的。
    “你小子今天怎么突然想给我省钱了？平时不是能吃多好吃多好的吗？每次请你吃饭都要嚷嚷着吃肯德基的来着呢？”
    “只是觉得这样比较省事啊……”
    “咋了，着急忙慌的赶着做什么去？”
    “没、没想做什么……”安静看了一眼手机屏幕里显示的连续好几条「图片无法查看」的聊天记录，飞快地关掉了屏幕，“真要说的话，就是好久没吃快餐了，想感受一下热闹的气氛吧。”
    “热闹……那是挺热闹的，人可真多。”
    “五块钱两荤一素，毕竟是要比点菜便宜多了啊，点菜的话就算是酸辣土豆丝，都得五块钱一盘吧？”
    “今年都涨到七块钱了，鱼香肉丝都八块了呢。”俞明菲咂了咂嘴，将筷子戳进了炸鸡蛋里，张嘴就咬了一大口，“什么都在涨，就他妈工资不涨！”
    “看来菲姐今年的业绩不太好啊？”
    “都说了，我最讨厌干销售了，要不是找不到工资更高的……”俞明菲没好气地鼓着腮帮，“唉。”
    “要不菲姐和我去省会呗，那里工资肯定高。”
    “但生活成本也高啊，省会哪有那么好去的，我几个同学去省会，都说那里过得艰难呢。”
    “那他们怎么不回来？”
    “事业在那里弄起来了，就不方便回了啊。”俞明菲用筷子把自己碗里的大排分成两半，“这大排太甜了，给你一半。”
    “我觉得这样甜滋滋的挺好啊。”
    “你可真是地地道道的小城人啊，就爱吃甜的。”俞明菲从安静的餐盘里夹了一块青椒到嘴里，“嗯……不行，不辣啊。”
    “那是青椒，怎么可能辣啊。”
    “怎么不拿辣椒？”
    “我又不吃辣……”
    “胡说，你吃回锅肉的时候不吃得挺开心吗？”
    “那个不辣不好吃……”安静抬起头来，看着电视里的画面，“啊，鲨鱼辣椒。”
    “……什么？哦……你说那个？”
    “对啊，小时候特别想买那个的玩具。”
    “我记得有一年，不是在集市里你买过一个吗。”
    “那是铁甲小宝的啊，用压岁钱买的，二十块钱一个……做工劣质得要死，变形个几次脑袋就快掉了。”安静托着腮帮，“小时候为了买玩具真是可以连续一个月不吃零食的啊……”
    “你买的乱七八糟的玩具可不少呢，大部分都被你玩坏了吧。”
    “都说了，太劣质了嘛。”
    “难道不是你太用力了？”
    “咳……”安静低头扒了两口饭，又夹起大排咬了一口，脸上露出了满足的神情，而窗外斜阳那橙红色的光芒也在此时彻底退去，稀疏的路灯也跟着亮起，“啊，太阳下山了？”
    “还没呢，只是我们看不见了，你看天不是还亮着的吗？”俞明菲咕哝着抬起手臂看了一眼时间，“六点四十多了，天还没彻底黑，真不愧是夏天啊。”
    “我记得去年有一次七点半了天都还亮着吧？”
    “好像是有那样的时候。”俞明菲点了点头，扭头看了一眼正在电视机里争夺和平星的机器人们，“有那么好看吗？你小时候不是看过好多遍了？”
    “又不是租碟子看的，总有没看过的那几集啊，而且就算看过了的，也差不多都忘了……”
    “小家伙还没长大呢。”
    “谁说长大就不能看这种了啊……我倒是觉得长大了再看，反倒能看出点别的东西来呢，比如……一些人生哲理什么的。”
    “所以就是因为这个，你才总是在网上把那什么奥特曼翻来覆去的看好几遍啊？”
    “是啊！觉得看这个很幼稚的人才是没长大的那个呢！”
    “嚯，我还什么都没说呢，你就先下手为强了哦？”
    “反正我知道菲姐那张嘴里是冒不出什么好话的……”
    ……
第378章 : 第5话 看我这英武的神威，我简直就是神！
    （一）
    大清早的，路边有不少冒着热气的早餐摊，赵老二领着别柠柠刚在那印着棋盘的折叠桌上就坐，就发现对面多了个熟人。
    他见那人愁眉苦脸，还顶着个黑眼圈，不由的就乐了：“哟！这不是陈警官吗。”
    正在吃着馄饨的陈警官抬起头来，看到了赵老二那张欠揍的脸——他最近看谁都觉得欠揍：“你小子大清早怎么出门了？又想干什么坏事？”
    “陈哥，我送我女儿上幼儿园也犯法啊？”
    “你女儿？哦……”陈警官上下打量了一下别柠柠，脸上嫌弃的表情顿时换成了平和的微笑，“虽然才上幼儿园，但也得打好基础，好好学习啊，这样到了小学才跟得上。”
    “哈，孩子才多大啊，让她玩呗！”
    “你这种地痞流氓懂什么，现在的竞争压力越来越大，不努力就会落后，明白不！不是以前，只要上了学就有工作。”
    “再怎么样都饿不死呗，那有啥，反正女人以后会有男人养着的。”
    “你这思想就不好，现在都男女平等了，哪能想着别人养啊？”
    “哈，你家生的是儿子吧？”
    “那当然了，怎么了？”⑴
    “那就不稀奇了。”赵老二得意地拍了拍别柠柠的肩膀，“现在啊，还得是女儿好！”e
    “嗯？”r
    “没什么、没什么——”赵老二‘嘿嘿’地笑着，把给别柠柠拌好的拌面放到了她面前，拍了下她的后背，“吃吧，待会儿还上学去呢。”玲
    “二爸爸，这个叔叔我要叫什么……？”③
    “你喊他陈警官就行呗。”迩
    “警察叔叔？”零
    “喊我陈叔叔就好。”陈警官脸上的不耐烦顿时就又变得和颜悦色，他叹了口气，继续搅和着碗里的馄饨汤。齐
    “陈哥，陈警官，你这醋是不是放多了？”④
    “没放多，今天嘴里没味道。”⒏
    “那也得多加点酱油啊。”
    “吃不出酸味，不代表我吃不出咸味。”陈警官打了个哈欠，馄饨还没吃完呢，就摸着上衣口袋，把半包利群拿了出来。
    在Z省，抽利群的人比抽其他烟的人都多。
    上到老板官员，下到地痞流氓，都抽这玩意儿。
    分起来呢也好分，反正谁都不嫌弃，大家都觉得好抽。
    不像别的烟，有的人嫌淡，有的人嫌味道重……
    赵老二夹起自己碗里的荷包蛋，放到了别柠柠的碗中，又往自己这头多放了点辣椒酱：“陈警官，你这看着是有心事啊，昨晚没睡好？办案去了？”
    “有案子办倒也好了，可惜全是办不出来的破案。”陈警官咂吧着嘴里的烟头，“我最近，有点他妈失眠……不是有点，是特别他妈失眠。”
    “诶呀，我说什么事儿呢。”赵老二顿时乐呵呵地笑了起来，“就这事儿啊，今天晚上我做东，我请客，喝酒唱K摸小姐，你想摸几个摸几个，好吧。”
    “嘿，你这水平看样子是够当精神病院院长了。”
    “过奖过奖，我只是上次小说里学习了一点而已。”
    “拉几把倒吧！”陈警官没好气地用力一挥手，“唉，晚上睡不着，这下要上班了么，就又困得要人命了。”
    “陈哥，你是一点没睡啊昨晚？”
    “别说了，睡得倒是早，但却做了个噩梦，那破梦，搞得我起来腰酸背痛。”
    “哎呀，你说你，做什么梦啊，有那精力，你找嫂子不就行了，还是嫂子不同意啊？要是不同意，那可不行，男人就是要宣泄一下……”
    “你小子都扯到哪里去了？”陈警官瞪了这个经常犯事儿的老熟人一眼，“那是在梦里干架呢。”
    “那床上干也是干……”
    “屁的床上，我那是梦里啊，梦见……算了，和你说有屁用啊。”
    “你说说看啊，万一就有用了，陈哥，你可别瞧不起我们这种人啊，我们这种人别的本事没有，就是小聪明多，万一有什么可以给你带点灵感去的，那不就把失眠的事儿解决了吗！”
    “算了，和你说说也没事。”陈警官叹了口气，而赵老二就立马低下头开始大口嗦起了拌面，“就是做了个连环噩梦，这几天一直做这噩梦呢。”
    “嗯、嗯？什么噩梦？”
　　　　陈警官没有马VII零坝务④⒍⒏鳍棋麇上回答,只是微微侧头看了一眼刚从外面走到店里来要买炒面的两个娇俏少女,有些走神地听着她们闲聊。
    “小静，今天要加两份里脊吗？”
    “嗯，路上捡了两块钱，正好拿来奢侈一把呗！”
    “还不如拿着多买一罐可乐呢。”
    “大清早喝可乐，我怕我等下闹肚子啊……”
    “陈警官？陈警官？这俩还才初中呢，太小了点吧。”
    “你小子想哪里去了？别拿你那地痞流氓的想法来揣测我，我有那么龌龊吗？”
    “不是，我是说，你要喜欢嫩的，我能给你介绍，老盯着人良家看不好啊。”
    “我是想我儿子啊，以后要能找个漂亮媳妇就好——说偏了，继续说我那噩梦。”陈警官往嘴里塞了颗馄饨，细细地嚼着，直到将它咽下去，才继续说道，“那噩梦是这样的，前段时间啊，我都是梦见自己变成了个会走路的塔吊，然后就到处破坏城市，破坏的时候倒还觉得挺过瘾，但每次最后都会被一个巨大的机器人给打散架……”
    “陈哥，你最近变形金刚看多了？”
    “屁的变形金刚，你别插嘴！”
    “好，好，你继续说，我哪敢说什么啊。”
    “然后昨天就不一样了，昨天晚上啊，我梦见我变成了那个巨大的机器人……嘿……”
    “哦，懂了，然后你就暴揍那个会走路的塔吊呗？”
    “对。”
    “然后呢？”
    “然后我又被另一个一模一样的机器人给揍了，揍得惨得要死，早上起来骨头还痛呢。”
    “你这是半夜梦游了吧？”
    “你小子懂的倒是不少，但那显然不可能。”
    “我懂了，这就是个反正都要挨揍的噩梦。”
    陈警官看着眯起眼睛来的赵老二，皱了皱眉头：“你想说什么？”
    “我的意思是啊，要不你就干脆拉几把倒，别反抗了，进去就躺着挨揍，揍醒了估计还有好长时间能睡，然后再睡一觉不就得了？”
    “你这话说的倒是比陈院长靠谱多了。”
    “哦哦，你这次没看王副院长啊？他最近怎么样？身体还不好不？”
    “怎么，你还想进去看看？”
    “哈，你还别说啊，里面有些人啊，说起话来还真挺有意思，我在里面关的那几天啊，还真和他们聊了不少……”
    ……
    （二）
    陈警官知道这是梦。
    但他逃离不了这个梦。
    不过这次，他逃避了挨揍的命运。
    因为他变成了一台比楼房都高得多的巨型机器人，暴揍着那些会走路的塔吊——就像是在暴揍着曾经的自己一样。
    他战无不胜，所向披靡。
    城市被他保护了下来——
    不过下一秒旁边那栋楼就被他拆了。
    “哈哈——！这破他妈梦，总算让老子爽了一把！看我，看我这英武的神威！”他控制着那巨型机器人张开双臂，用脚踹倒了一栋看起来十分脆弱的高楼，“我简直就是神！哈哈哈哈——”
    然而下一秒，他的眼前就出现了一台和他控制的这台一模一样的机器人。
    里面还传出了自己儿子的声音：“老爸，我凭什么什么都听你的！”
    “老子平时揍你少了，翅膀硬了是吧？叛逆期到了老子都给你揍趴下！”
    “老爸，你根本就没有尊重过我的想法！”
    “狗屁，我以前都没揍过你小子！”
    “我说我想考体校，可你根本不让我考，非得让我学什么文化课，我自己是个什么水平我还能不知道吗？”
    “你少他妈放屁！就初中那点东西，是个人就学得会，你小子就是不想学！”
    “老爸，我真不是那块料，我说过好几遍了！”
    “我看你是皮痒了！”
    “老爸，你有本事别打人！”
    “你是老子生的，老子想揍你就他妈揍你……”
    “啊……！”
    “呃——！你小子敢还手？”
    “啊！！”
    “呃——！！！”
    “啊啊啊——”
    “你小子……真有种……”
    陈警官被梦里的儿子揍趴在了地上，揍得都快散架了，他百分百肯定，自己昨天晚上解下皮带把儿子抽得像陀螺的时候都没那么狠……
    他大清早的，顶着两个黑眼圈坐了起来，感觉像是打了一宿的架，压根一点也没睡。
    以至于走出房间看到儿子那张脸时就觉得欠揍。
    所以，他早饭都没吃，就一脸不爽地出了门。
    “妈，老爸怎么了，还生气吗？我都说了好好学了……”
    “最近案子多，他压力也大，你别惹他……”
    “一言不合就打人，最近也没考试啊，明明是他自己有问题……”
    ……
    （三）
    “赵老二！少犯点事儿！给我省点心吧你就。”
    “你放心，犯事儿又麻烦还不赚钱，我现在是个本分生意人好吧。”
    “生意人？”陈警官一脸疑惑地上下打量他。
    “那是，我打算搞个棋牌室，嘿，陈哥，到时候还得你罩着啊，就在你那片辖区呢。”
    “……你少来套近乎，老子是公职人员。”
    “行行，那我送我女儿上学去了。”
    “得，抽根烟吧。”陈警官把最后两根利群拿了出来，一根叼在自己嘴里，一根递给了赵老二，“本分点，别惹事，最近我头痛的狠，你敢犯事，绝对狠狠治你。”
    “是，那肯定，我以后绝对是遵纪守法好吧。”赵老二满脸堆笑地接过了陈警官的烟，“陈哥，到时候开了店多来我店里坐坐哈。”医
    “那就不用了，我不打麻将。”侕
    “没事，还有纸牌。”⊙
    “也不打。”散
    “哎呀，你这不打那不打的，看来回去只能打儿子了。”迩
    “今天要是他不好好学习，我肯定还得揍他……”澪
    ……齐
第379章 : 第6话 朱莹的噩梦s
    夏日清晨的阳光已经格外明亮，淡黄色的光芒斜斜地照在桌上，将那课桌上每一道刻痕都照得清清楚楚。i
    安静托着腮帮，似乎从来没有像今天这样仔细地看过课桌上留下的痕迹。坝
    这些大多并非本届学生所留，很多都是上届甚至好几届之前的学生留下的。
    大多数的刻痕无非是‘xxx到此一游’，但也有少数在表达着自己当时的心情，有期盼的、有宣泄的，也有憧憬的……
    每一个人的情绪此时在安静的触摸下，似乎一下子就变得立体了起来。
    她甚至感觉在每一行字上都看到了一长段的故事：
    「数学怎么那么难啊！」
    「青国流了那么多血，凭啥还要学英文？」
    「菲，我好喜欢你啊！」
    「对不起。」
    「明天就毕业了。」
    「开学第一天留念。」
    甚至还有刻痕在进行着互动，明明那些留言的人都根本不可能看到后来者的刻下的话了。
    「今天做噩梦，昨天做噩梦，前天做噩梦，大前天还做噩梦，苍天啊，什么时候能变成春梦啊？」
    「楼上只要把鬼上了就能变成春梦了。」
    「梦里自有大美女。」
    「我回来复读了……」
    深深浅浅，一道一道，有的在桌面刻下，有的在侧面用记号笔写下……不同的人不同的话。
    每个人都是自己故事里的主角，他们的校园生活和大家都差不多，但又有许多细微的不同，每个人的悲欢离合，都浓缩成了那么短短的一句留言。
    这让安静有些蠢蠢欲动——她也想留下一句话了。
    “嗯……‘不想做女生’？这个不好，要不就写‘最喜欢朱莹’……啊，怪肉麻的，到底写什么好呢？”
    “呼……小静，你昨天睡得好吗？”朱莹仰着脑袋靠在了安静的肩膀上，用那越来越长的头发轻轻挠着伊的鼻尖，“看起来倒是挺精神的……”
    “我昨天十点睡的，今天五点起的，睡得应该还挺好吧。”安静从书包里翻出从初一买来就没用过几次的圆规，又拿出铅笔在桌上想打个底稿。
    “在干嘛呢？”
    “呃，我看到桌子上有好多别人刻的字……”
    “噫~破坏公共财物哦。”
    “反正大家都留了……”安静小声咕哝，“也不影响使用嘛……”
    “那小静想刻下什么字？”
    “还没想好，在犹豫呢。”
    “干脆就写‘安静最爱朱莹’吧！”
    “好老土啊。”
    “这样就可以让后来的其他人都知道嘛！”
    “……我不要，我想留下点有意义的话。”
    “所以是什么话？”
    “呃……”
    “干嘛不说？神神秘秘的？”
    “咳！”安静用手掩着自己拿铅笔写的底稿，“别看啊！”
    “就看就看！”
    “你想刻就用自己的桌子刻……”安静撇了撇嘴，“不过反正八成是会刻‘世界上最喜欢的人是安静’之类的话吧？”
    “哇——小静什么时候变得那么自恋咯！”
    “嘁，能猜到……”
    “才不会写那么幼稚的话呢！起码中间要加个爱心吧？”
    安静的嘴角扯了扯：“有多大区别啊喂……”
    “那小静要写什么？”
    “呼……”已经把那行字写完了的安静无奈地摊开了手，“看吧看吧。”
    “嗯——‘没有任何噩梦能把你我分开’，什么意思？”
    “就是……呃……嗯……你平时不是挺聪明的嘛！！”
    “嘻嘻，就是想看小静害羞的样子咯~”朱莹狡黠地轻笑道，“你倒是写得很……文艺嘛，那我也要想个有文学味道一点的表达。”
    “比如？”
    “你觉得，‘最喜欢安静的气氛’，这句话怎么样？”
    “……有本事别把‘喜欢’加进去。”
    “要不用‘喜欢’来表达喜欢啊……有点难度哦……”朱莹用后脑勺蹭了蹭安静的鼻尖，让后者忍不住打了两个喷嚏，“有啦！”
    “什么？”
    朱莹歪着头，用后脑勺使劲顶着安静的脸颊，“‘来吧，甜蜜的安静’，这个怎么样！”
    “……好肉麻……”
    “那就这个咯！”
    “噫——”
    于是，大清早的，俩人就忙着用圆规在桌上刻字，刻完之后还特意用水笔多涂抹了几遍，免得它很快就会消散在时光里。
    “我好啦，我用的是红笔，是不是特别明显？”
    “我用的是蓝色……”
    “小静果然喜欢蓝色呢。”
    “倒也不是喜欢蓝色吧，只不过我没有白色的笔啊。”
    “用修正液不就好咯？”
    “那个一股味道，我怕等下散不掉。”安静摇了摇头，又看向了正被阳光洒在脸上的朱莹，“脸上的黑眼圈，有点明显啊。”
    “嗯……？是吗？”朱莹咕哝着吹掉了桌上的木屑，“毕竟最近连续好几天都在做噩梦嘛。”
    “啊？最近做噩梦吗？你都没和我说。”
    “我也没想到会连续好几天啦。”
    “做噩梦好解决啊，只要我想办法入梦了，然后就可以帮你把噩梦变成美梦。”
    “小静不是说，还不能自由控制入梦的能力嘛？”
    “所以得想办法啊……”安静尴尬地挠了挠脸颊，“做的都是什么噩梦啊？压力太大了吗？不应该啊，你都保送了，哪来的压力啊。”
    “我哪知道，每次做梦都是梦见一个很长很长的走廊，两边是一大堆一大堆的门……”朱莹‘啪’地一下将脑袋砸在了安静的大腿上，整个身子也跟着歪了过来，“虽然没什么怪物出来，但是总是找不到路，打开门的后面还是门，永远也出不去的那种感觉，真的很……恐怖。”
    “这样吗……”
    “要是能天天和小静一起睡就好咯，那样肯定不会做噩梦！”朱莹的语速忽然变得飞快。
    “喂喂，你真正想说的就只是这句话吧！”
    “诶嘻~”
    “呃……要真是总做噩梦，那实在不行就到我家睡吧，要是能让你睡得安稳的话……”
    “噗，那也得周五再说咯，其他时候去别人家睡觉，和爸妈解释起来太麻烦啦，除非他们不在家。”
    “也是啊，不能太频繁，说起来，每天晚上都是一样的梦？”
    “嗯，一模一样的梦。”
    “说不定你可以试着在梦里自己解决？比如找到正确的门……之类的。”
    “不行，完全做不到，反正就是打开一道门就又是走廊和很多门，然后一道接着一道，怎么也出不去。”
    “那干脆看到这样的梦就躺下继续睡觉，怎么样？”
    “噗呲，在梦里睡觉？真不愧是小静才能想出来的办法呢，但是——不行啦！到了梦里就意识不到是在做梦了，只有醒来的时候才会忽然想起刚才只是梦而已……在梦里找不到路的话，会越来越紧张、越来越不安。”
    “唔……有人在梦里追你？”
    “我哪知道嘛，就是感觉不舒服，想找个安全的地方。”
    “那你是怎么醒的？”
    “被闹钟吵醒的咯，‘叮铃铃’的，就好像直接掉下去了一样，然后就醒来啦。”
    “或者晚上多设几个闹钟？”
    “那还睡不睡觉啦！”
    “也是……如果我能用出入梦的超能力的话，就尽量跑去帮你吧。”安静一脸无奈地摊了摊手，“用不出来的话我也没办法。”
    “没关系，只要小静在学校里的时候多和我待在一块儿就好咯！这样回家的时候就能全身都被小静的味道包裹，不会做噩梦咯！”
    “洗个澡不就全没了……”
    “那我就不洗澡了！”（
    “喂，注意个人卫生啊！”一
    “小静~~！”朱莹闭着眼睛，一副撒娇的模样，张开了双臂，“抱~！”）
    “你是小猫还是小狗啊……”I
    “抱不抱嘛！”I
    “抱抱抱……”邻
    就在二人相拥在一块儿的时候，虚掩着的教室门忽然被推开了，但当安静和朱莹同时朝门外望去的时候，那扇门却在缓缓合上。衫
    “谁啊？”二
    “那什么，我觉得我来的时机可能不对。”门外传来了周超带着几分调侃的笑声，“你们继续、你们继续哈！”林
    “噫，做好事的时候‘狐狸精’来惹（了）。”朱莹拖长了声音。弃
    “哪门子的好事……”司
　　 I二玲衫⒉磷qi肆罢 “亲亲抱抱不是最大的好事嘛!”扒
    “喂，周超，等下，你别跑啊，进来进来！”安静赶忙喊道，她的直觉正在报警，仿佛周超刚才真退出去了的话，她下一秒就要被朱莹吃干抹净了一般。
    “干啥，哥不喜欢打扰别人的好事好吧。”周超一脸无奈地重新推开了门。
    “你最近一过了双休日就变成女的，然后过几天又变回去，你……每个双休日都在搞那个什么啊……？”
    “那肯定啊，都双休日了，不放纵放纵的吗。”
    “那你变成女生的时候，怎么办？如果那时候还在床、床上的话……”
    安静有些脸红地问道。
    “继续做。”
    “哈——？”
    “那时候就会变出很多工具来，反正我也是在上面的那一方，所以也差不多。”
    “……真有感觉吗？”
    “双头的啊……你以为。”
    “我擦！！”
    “小静——”
    “我靠我就不该问！”
    周超耸了耸肩：“和哥没关系哈，是你小子非得问的。”
    “诶嘿嘿——小静？小静小静~~”
    “救命啊！！”安静的身上起了一身的鸡皮疙瘩，“周超，我们下楼买饮料吧！”
    “哥刚买了上来的。”
    安静冲到周超身边，飞起一脚，直接把他手里喝了半瓶的可乐踹到了走廊里，‘咕嘟咕嘟’地滚向了远处：“现在再买瓶新的！快跑了啊！”
    “可恶，狐狸精不准拐跑我家小静！”
    “别追着我跑啊，是你家小静非得跟着我的啊！！”
    ……
第380章 : 第7话 午夜惊魂
    不知你是否遇到过这样的深夜。
    就是当从梦里醒来的时候，整个世界却寂静得仿佛还在梦中。
    窗外的虫鸣已如灯火般熄灭，与那城市一起浸没在了浓重的迷雾里。
    朱莹睁开双眼，心中没由来的一阵烦躁——也不是想上厕所，就只是突然睡不着觉了。
    刚才做了什么梦，她已然忘却，只是睁着一双圆溜溜的大眼睛，看着那映着微光的天花板。
    好半晌，她才终于从床上坐起，那双白皙晶莹的小脚在地板上摸索着，终于套上了质地柔软的凉拖。
    她每一次从梦中惊醒的时候，即使不想上厕所，也会想要去一趟厕所再回来——仿佛不去这么一趟，接下来再怎么想睡也没法睡踏实一样。
    她踉踉跄跄地走到门口，又掩着嘴打了个哈欠，小手轻轻拍在了墙壁的开关上，发出了‘啪嗒’的轻响。
    清脆的声响并未打破夜色的宁静，同时，也没有灯光亮起。
    “……停电了？”她小声咕哝着，又摁了两下开关，依旧没什么反应。
    于是她只能小心翼翼地拉开门，就像是担心那仿佛能将人吞噬的浓雾弥漫进房间一样，她透过门缝往外看了一眼，看到客厅里电子时钟闪烁的微光，这才稍稍松了口气，小心翼翼地迈出了一条略显细瘦的大腿。
    兴许是大房间的隔音太好，以至于根本听不见父亲的呼噜声，也没有母亲在半夜被吵醒后的抱怨声，家中寂静得就像是在深山的旷野里，然后把脑袋塞进了那平静流淌着的溪流中一样。
    “啪嗒、啪嗒、啪嗒……”
    拖鞋的声音在这不长的走廊里回响，明明尽头就是一扇窗，窗外有小区的路灯将昏黄的光芒映进屋内，但却总觉得那些许微光根本无法驱散这漫长的夜。
    朱莹抿着嘴，用只有自己能听见的声音小声咕哝：“要是小静在就好了……”
    然而这走廊里并不会有任何回应，她只能独自一人拉开卫生间的移门，一点一点地挪了进去。
    虽然知道没用，但还是试着开了一下灯。
    果然是停电了——灯并未亮起。
    小时候，这在小城的夏天里算是件常事，但自从上了初中后，好像就再没遇到了。
    毕竟这是个新时代，一切都在变得越来越好。
    但或许偶尔也会碰到一些意外。
    在深夜里，不知是否有开着黄色皮卡车的人正在抢修着电路呢？
    或许在抢修的地点还挺热闹的……
    朱莹撇了撇嘴，她现在特别希望家里能热闹点，可惜制造出声音的却始终只有她自己。
    借着卫生间窗外的微光，摸索着上了个厕所——她将双手放在了水龙头下，凉丝丝的自来水在皮肤上一点点流淌而过的感觉格外清晰。
    或许，从某种意义上来说，这流淌而过的并非水，而是时间。
    “啊啾！”她忽然打了个喷嚏，就像是某种力量被从身体里抽离了似的，让她感到四周有些阴冷——于是就顾不得再多洗几遍，便顺着来路急匆匆地往回走。
    那还残留着余温的床铺在此时就是世界上最安全的地方一样，当她躺上去的时候，飞快跳动的心脏立马就变得平缓起来。
    但还是睡不着。
    翻来覆去的睡不着。
    外面的灯光依旧昏黄，窗外的夜空依旧只点缀着几颗星辰，月亮依旧挂在原位——明明她感觉自己已经睁着眼睛看了好久，却感觉它仍然没有改变位置。
    墙壁上闹钟的荧光时针，好像没怎么转动——可她分明觉得那秒针已经转了一圈又一圈。
    时间仿佛凝固，黎明迟迟不肯到来。
    今晚的夜，格外的长，长到仿佛根本不会天亮。
    朱莹终于是觉得自己没法继续在床上睡了。
    甚至连带着觉得这张床都被魔鬼般的冰冷所浸透，越是躺着，就越是清醒。
    她再次下了床，这次穿上了披在椅子上的睡衣睡裤，小心翼翼地走到客厅，又走到了父母的房门前。
    她大着胆子悄悄拉开门，就看到里面的父母正在熟睡。
    一切和平时的每一个夜晚都相同，可他们睡得就像是永远也不会再醒来了一样。
    “爸妈今天的睡相很好呢……”朱莹小声咕哝着，又轻轻关上了房门。
    平时睡觉很轻，稍微有点动静就会醒来的母亲，今天却没有丝毫的反应。
    这明明是个平常的夜晚，却平常得有些不同寻常。
    她鬼使神差地拉开了家中大门，套上了一双水晶凉鞋，悄然地退进了走廊。
    心脏在用力地跳动着，却让她有一种清晰的实感——感觉自己是在现实，而非梦境。
    走道的灯还能亮，楼下的灯也没有熄灭。
    似乎停电了的只有自己一家——当然也有可能只是跳闸了。
    朱莹一步一步的走出楼道，走进了那浓雾弥漫的夜色里。
    电线杆上画着的小广告一如既往，她的目光从‘富婆重金求子’挪到了‘办证刻章’上，然后又落在了一个在小区里拉起的横幅上：
    「拥抱小康生活，走向幸福世界。」
    她不寒而栗地打了个喷嚏。
    可是她又不想往家里回，不是有什么东西在驱动着，只是本能觉得在家里还不如在外面暖和些。
    ——明明是个夏夜，她却老觉得身子暖和不起来。
    没有虫鸣声的夏夜，就像是冬天般万籁俱寂。
    这让她有点不大习惯。
    踩着那昏暗的路灯，顺着小区，她一路走了出去，走到了门外的大棚商店街前。
    在这样的午夜，即使是这里，也已经陷入了沉睡，只剩下地上随风乱飞的广告传单和角落里没收拾的酒瓶和黑色垃圾袋在诉说着刚入夜时这里的热闹和喧嚣。
    “要是小静在就好了……”朱莹再一次忍不住小声嘀咕。
    而就在她走到下一个路灯的时候，便看见马路对面走来一个摇摇晃晃的身影。
    她顿时惊讶地睁大了眼睛，随后用力挥了挥手：“小……小静！？”
    是安静。
    伊耷拉着双臂，紧闭着双眼，就像是在梦游。
    “可是小静怎么会半夜穿着睡衣出来……我果然是在做梦吗？”朱莹咕哝着，快步穿过马路，走道了安静面前。
    后者像是没看见似的，直直地撞入了她的怀里。
    “小静？小静！醒一醒咯！”虽然后者也是一副不靠谱的模样，但看到伊的一瞬间，朱莹就下意识的放松了起来，她用力摇晃着伊的身子，不断呼喊着伊的名字，“小静——小——静——！！”
    在这剧烈的摇晃中，伊非但没有醒来，反而像是陷入了更深层次的睡梦中一样，软倒在了她的怀里。
    “诶？别在大街上睡觉啦！小静！”y
    没有丝毫的反应。i
    “到底怎么回事……我是在做梦还是在现实呀……”朱莹皱紧了眉头，狠下心，用力咬了一口自己的手臂——深深的两道牙印以及那清晰无比的痛感，似乎都在告诉她此时就是现实，而非做梦。陾
    可是她依旧无法确定这是在现实，因为有时候梦也一样可以让人产生疼痛的错觉——在梦里会觉得无比逼真，只有醒来的时候才会察觉到那疼痛是多么的虚假。淋
    就在此时，一个瘦而略高的青年男人出现在了小巷的拐角，他沉着而冷漠，就像是一条锁定了猎物的毒蛇。珊
    看到他的一瞬间，朱莹本能地起了一身鸡皮疙瘩，甚至感觉头发都要根根倒竖了——那是一种极其危险的气息。②
    “这是最好的时机。”朱莹就见他自言自语，然后缓缓地朝自己走来。林
    “你想……做什么？”她抱紧了怀里的安静。棋
    “把她交给我。”青年男人露出了并不带丝毫笑意的微笑。似
    “你要……小静？为什么？！别过来，再过来我要报警了！”捌
    而男人只是默默地举起了手中造型有些奇怪的枪：“我不会伤害你，你只会好好睡一觉，然后忘记今晚的事。”
    “你、你——救命啊！！”朱莹慌张地大喊起来，尖锐的叫声却彻底被夜晚的浓雾所吞没。
    然而就在对方扣动扳机的那一瞬间，忽然有人从转角处的巷子里冲出，将她连带着安静一起重重地扑倒在了地上。
    清晰的疼痛再一次传入了她的大脑里。
    “是你……你看起来有点熟悉，但我不记得见过你的脸。”将她扑倒在地上的男人冷冷地说道。
    “……”
    “没想到我会出现在这里吗？虽然只是巧合，但既然遇到了我就不会不管。”
    朱莹缓缓抬起头，看到了一张有些熟悉的脸，那好像是安静去过的一家理发店的老板。
    但他现在看起来可不像理发师，倒像是一位隐藏在市井中的武林高手。
    **的声音响起。
    接着就是‘叮当’一声。
    一把银色的飞刀反射着灯光，精准地击飞了那枚麻醉弹。
    “我只对我的目标出手，我的任务也并非杀死目标，而是将她带走。”
    “绑架也是绝不允许的……你收手吧！我猜出你是谁了——陆叶，是你。”
    回应他的只有无穷的沉默。
    虽然这沉默只有一秒。
    而就在下一秒，几把小巧的飞刀出现在了他的手中。
    二人都使用飞刀，只不过李发远用的是特质的柳叶弯刀，而路桥敬业用的，却是随便一家小店里都能买到的折叠水果刀。
    朱莹紧紧抱着安静，感觉就像是抱住了一个冰块，她觉得自己的身子也跟着变得冰冷起来，甚至连站起来的力气都没有了。
    她在这脱力般的虚弱中，完全不受控制的，缓缓合上了双眼……
    ……
第381章 : 第8话 梦境、现实、混乱的时间
    （一）
    一个普通到不能再普通的上午。
    夏日的阳光晒进教室里，朱莹穿着外套，却还是觉得有些冷——那看着明亮刺眼的阳光好像并没有几分热意。
    而她只感觉自己仿佛置身于深海之中。
    周围热闹喧嚣的同学像是在重复着一段又一段相同的话，可仔细去听又会发现，每一段都是新的话题。
    “哈……哈呼……”安静打了个大大的哈欠，“最近还真是够困的啊。”
    “嗯……有一种睡不醒的感觉。”
    “你都保送了还睡不着吗？”
    “小静竟然也会有压力吗？”
    “那当然了啊，毕竟是中考，一次能决定人生命运的考试……”
    “人生的命运，才没有那么好决定呢。”
    “但我还是想考好点嘛，这样才能顺利的和小莹进一个高中啊。”安静掩着嘴，又打了个哈欠，“唉，真是困死了，今天晚上一定要早睡……”
    “安静！”一个洪亮的声音从不远处响起，就像是梦里的闹钟一样，把朱莹吓了一跳，她定睛一看，就见一个高大的身影挠着头走了过来——是方强，“昨天借你小子的录像带你看了没？”
    “录像带？哦哦……那个录像带啊，看了，不过你就不能给我光碟吗……”
    “我可是特意把录像机都借你了啊。”
    “那玩意儿搬回家你知道有多累啊？而且接到电脑显示器上还麻烦，我每次都得重新插.拔一下……”安静有气无力地咕哝道，“昨天就是看那个录像带看得太晚了才没睡好啊。”
    “嘿嘿，看完了吧？我这里还有第二部，要不要看？”
    “第二部？嗯……再看的话最近的睡眠质量可就要直线下降了啊。”
    “没事没事，你拿去今天不看，双休日看也行啊。”
    “哦……那我把昨天看完的还你，差点都忘了。”安静揉了揉太阳穴，“今天实在是太困了。”
    “哈哈——你也别太沉迷啊！”方强用力拍了拍安静的后背。
    安静托着腮帮盯着方强，总觉得在某个瞬间的时候，看到的不是他的背影，而是另一个娇小的身影——那种感觉就像是在镜子里看到了自己的后背一样怪异。
    她用力晃了晃脑袋，收回了思绪：“小莹，你中午要不要睡一会儿？”
    “不要，中午睡的话晚上又睡不着了，我今天要调整一下作息。”朱莹托着腮帮，将下巴搭在安静的肩膀上，“阿强借给你的是什么录像带呀，那么好看吗？”
    “录像带……呃，对啊……一部电影……”安静的神情忽然有些恍惚，“剧情的内容是……主角打开了很多很多的门，在有着更多门的走廊里徘徊……”
    “然后呢？”
    “然后好像是打开了一扇门……接着就是……就是……呃，我忘了。”
    “不是吧？”
    安静尴尬地挠了挠头：“可能是看到后面的时候睡着了，要么就是那时候已经迷迷糊糊的了，反正没记住剧情。”
    “真是的，今天你可别看啦，不然白天又犯困了。”
    “你也是啊，记得早点睡。”安静揉了揉眼睛，“我也要和你学习一下，强撑着到放学，这样回去洗完澡就能直接睡觉了，争取把作息给调整回来。”
    “嗯~真的能做到吗？”
    “肯定能吧……”
    “可是你看着已经要睡着咯？”
    “我只是眯一会儿……”
    “喂喂，别睡别睡，看到你睡我也困啦。”
    “嗯……嗯？我没睡！”
    ……
    （二）
    安静很明白自己是在做梦。
    非常明白。
    而且她还能感觉到自己可以控制这梦境。
    可是自己虽然能控制梦境，却没法控制太多——顶多是做到自由穿行，却很难帮到梦境的主人。
    走廊里，一位少女正在慌张地奔跑着，仿佛在逃避着某种怪物的追杀。
    “小莹！”安静穿过这对伊而言形同虚设的墙壁，冲到了她面前，“快和我走！”
    但朱莹睁大着眼睛看着安静，却仿佛看到了什么怪物一样，小脸变得煞白，然后转过头就跑。
    “诶？小莹？什么意思……怎么跑了？为什么跑？小莹！”
    安静慌忙的追赶，但却被远远地甩在了身后。
    她在梦中将视角慢慢拉高，就看见了越来越多的走廊和越来越多的门。
    可是明明并没有任何东西在追赶朱莹，她却偏偏一直都惶恐地躲避着，一刻也不曾停下。
    “到底在跑什么，梦境的出口不在任何一扇门后面啊……明明我可以带你出去的……”安静叹了口气，站在更高处，用自己的视线慢慢追着她的身影，“没有任何人在追你啊……”
    ……
    （三）
    朱莹有点忘记自己之前在干嘛了。
    她只记得关于这条走廊和无数扇门的事。
    依稀记得，应该是要打开某扇门才能通向安全的地方。
    就在她用力推开一扇门的时候，门后走出了一个熟悉且让人感到安心的身影。
    那是安静。
    “小静！”她惊讶地睁大了眼睛，“你怎么在这里？”
    对方不说话，只是看着她微笑。
    朱莹欣喜地跑了上去，想要用力抱住她。
    虽然不知道她什么会在这里，但只要有她在，似乎这世界上就没有任何一件解决不了的麻烦。
    但就在她朝着她跑去的时候，后者的身体却开始扭曲，手臂一下子伸得很长，脖子也一下子变得像是长颈鹿一样——那颗可爱的脑袋居高临下地看着她，却让她打了个大大的冷颤。
    ——她转身就跑。
    脑海里浮现出另一个记忆。
    或者说，像是自己给自己的忠告：“不要相信在这里出现的安静。”
    可是，如果在这样自己都不知道是哪里的世界里，连安静都不相信，她又还能相信谁呢？
    明明有很多事没有想起。
    但她却感觉心里很乱。（
    有一种莫名的空虚感。一
    心中那个安全的港湾，也在此时消失不见。）
    打开一扇又一扇的门……洱
    她到底该通往何处？O
    ……叄
    （四）②
    已经不知道开了多少扇门了，朱莹猛然停下了脚步。l
    这里的景色发生了一些变化，看起来像是一座漂浮于空中的岛屿。i
    岛屿很大，好像可以放下一整座城市。n
    而当朱莹往身后看的时候，却只能看到漂浮在岛屿下方的云彩和那仿佛微缩模型般的山脉与河流。g
    她警惕地看着那娇小的身影——因为感觉不是安静，所以并没有转身就跑。祁
    “你他妈在逃避什么？”④
    那个娇小的身影背对着她，似乎并不打算转过身来。紦
    “逃避……？”
    “你在躲开那个想要拯救你的人。”
    “那是……那是个怪物……”
    “这里根本没有怪物，只是你扭曲的想象将她变成了怪物。”
    “不可能……这、这和我有什么关系？”
　　　　“因为有了裂隙,你没有百分百的相信她……你在害怕。”娇小的少女缓缓转过身来,用那双绿色的眸子紧②⊙芭吾霖九傘硫⑨紧盯着她,“你害怕的不是别人,是你自己。”
    “我……自己……？”
    “当你觉得她能拯救你的时候，她就能，而当你觉得她不会拯救你的时候，那就不能。”
    “可小静怎么可能到这样的世界里来拯救我……？”
    “你他妈什么都不信，那他妈当然就不能了！”有着绿色瞳孔的少女没好气地瞪了她一眼，“只要你相信，她就能穿越千山万水，踏破所有时间和空间的界限来救你！正视你自己！”
    朱莹感觉自己在害怕着什么——或许是在害怕眼前的少女变成恐怖而怪异的模样，于是她再次转过身，打开了另一扇门。
    “傻哔！”身后传来了她气急败坏的大喊，“你他妈就一直这么逃下去吧！在心的世界里，心的力量才是无穷的，你得他妈相信自己，只要你相信，那就是能实现的，只要你想，你就能看到你想看到的！”
    “砰！”
    这扇木门被用力关上了。
    只留下房间里的少女轻轻摇头：“妈.的，什么玩意儿啊，不带交流的？说了话不听的就直接跑的？亏我还他妈想帮一下忙呢……老子再帮一下忙老子就是傻哔……”
    ……
    （五）
    “喂，你先别急着找到她，现在这样是没法救她的。”就在安静到处追逐着朱莹的时候，忽然感觉被人绊了一下，踉跄着差点摔倒在地，回过头，就看见一位身材娇小的少女双手抱胸，懒洋洋地靠在一旁那纯白无暇的墙壁上。
    “你是……你是谁？”安静疑惑地打量着这位有着如同宝石般碧绿色眼眸的少女，感觉她好像是个不属于这里的外来客。
    “唉，你先想想你他妈到底是为什么到这里来的，别和个弱智似的在这里瞎转悠行吗？”
    “这里是梦，小莹的梦，她最近总是做噩梦……而且还发烧了，一整天都没来学校，我就想在梦里帮她醒来，不然的话，她可能会一直这样睡下去。”
    “不就是个没处理干净的碎片吗……怎么能让你们两个忘记那么多事的？”绿眸少女无奈地叹了口气，忽然揪住了安静的衣领，“我说你，你他娘个皮的在搞什么几把！你到底能不能分清现在是什么时候，以及现在到底哪个才是梦、哪个才是现实啊！”
    “这里是梦……对吧？”安静弱弱地问道。
    “那么，哪个是那狗○的现实呢！？”
    “现实……现实……现实是……”
    ……
第382章 : 第9话 被放大的不安
    （一）
    下午，略微有些歪斜的阳光洒进整间教室，桌上那高高堆起的试卷与作业就像是小山一样。
    这原本是一堂英语课，但当班主任看到学生们一个个都有些苍白和浮肿的脸庞时，就将他们都赶出教室，到操场上晒太阳去了。
    朱莹是上来拿钱的——刚才打了半节课的羽毛球，已经让她渴得恨不得一口气喝完一整罐汽水了。
    教室里没人，安静掀起了上衣的下摆，任由此时还没有沾染夏日热意的风儿钻进自己的衣服里，就像是解放了似的长出一口气：“哈呼——这么热的天打羽毛球还穿长袖，真是要热死了啊……满身都是汗……”
    “小静~衣服掀得太高，都快要看到荷包蛋咯？”
    “有、有那么明显吗！”
    “已经有点轮廓啦。”
    “啊……我讨厌夏天。”安静哭丧着脸，“怎么还不毕业啊，天气再热下去，我感觉这外套就要穿不住了。”
    “如果在其他同学面前暴露了的话，他们会猜你是女孩子，还是会猜……”
    “肯定会觉得我是个变态！男生竟然长胸！”安静一脸痛苦地说道，“说不定还会有人觉得我像泰国那、那什么一样……！”
    “要是暴露了好像真的就完蛋了诶。”
    “是啊，毕竟以前的时候，真的有人和我一起上过厕所啊，并且大家还、还还比过大小……”她有些不好意思地压低了声音，“我现在就希望眼睛闭上再睁开，然后就要毕业了，直接跳过中间痛苦的那段时光。”
    “天底下哪有那么多好事咯，没关系~我可以再给你拍点照片犒劳一下你咯，对啦，昨天发你的，咳嗯~！”朱莹的小脸上泛起些许红晕，她背对着安静，假装若无其事的样子看向窗外，“你——感觉怎么样？”
    “啊？啊……啊……那个啊……就、就还好吧……”安静慌张地将脑袋瞥向另一边，下意识地将放在桌上的手机揣回了裤兜里。
    “是——吗——没有晚上反复看好多遍，或者偷偷去做什么坏事？”
    “怎、怎么可能啊！小莹的照片还没有、没有那种魅力吧！”
    “小静果然嫌弃我的身材！”
　　　　“啊?我帬流八(九)V疤淋④lingV没有啊……”
    “可是你竟然说一点感觉都没有！”朱莹半开玩笑半认真地嚷着，将双手摁在了安静的肩膀，“要是小茹的照片，你是不是就绝对忍不住了？”
    “我怎么可能是那种人啊……”
    “真的？那你昨天看到我的照片后都干什么了？”朱莹转到了安静正面，一脸认真地看着伊的双眼。
    而安静则心虚地挪开了目光：“就看了一下就关掉了嘛……也、也没什么的吧……就是刚洗完澡的照片……湿漉漉的头发、什、什么的……”
    “没有反复的看？”
    “绝、绝对没有啊！”
    “哼……”朱莹磨了磨贝齿，一口咬在了安静的肩膀上，“亏我还特意对着镜子凹了好久的造型才拍给你看的！”
    “啊……我、我……那个……”
    “那有没有印象特别深刻的地方？或者，特别喜欢的那张照片？”
    ‘每一张照片和身体的每一个部位都喜欢’，这种话安静实在是没法说出口，她支支吾吾了半天，最后却只憋出‘都还好’这三个字来。
    “嘁，下次不给小静发了！”
    “我也没说非要看嘛……”安静扁着小嘴，口是心非地咕哝着，然而却恨不得在此刻捶胸顿足，可是她又不好意思真那么说——
    特别喜欢，特别想看，对朱莹的身体特别感兴趣？
    那种话怎么好意思说出口嘛！
    而且说出来的话不会让人误会吗？
    比如会不会让朱莹觉得自己只是对她的身体感兴趣，而不是真心喜欢她的灵魂呢？
    特别喜欢对方的身体，会不会让爱情显得不够纯洁？
    这一切安静都不知道，但从小到大作为男生，从旁人那听来的话，让她总结出了一套很难改变的处事习惯。
    ——绝对不能把那些欲求表达得太明显，否则就会像孙伟一样被别人觉得很猥琐，甚至……很恶心。
    而此时有些恍惚的安静，也并未察觉到朱莹眸中闪过的一丝失落。
    “好啦，找到钱包咯。”朱莹像是个没事人似的抱紧了安静的手臂，柔软的身躯紧贴着伊，“下楼买汽水吧！小静今天要喝什么？”
    “嗯……那就——雪碧？”
    “好~那我也喝雪碧！”
    “呃，你想喝什么就喝什么啊，没必要和我喝一样的吧？”
    “就要喝一样的嘛！这样才是情侣呀！”朱莹眨了眨那双明媚的大眼睛，一脸委屈地扁着小嘴，“难道小静是在嫌弃我嘛？”
    “怎、怎么可能啊！”
    ……
    （二）
    门，数不清的门，一扇又一扇的门。
    走廊，重复的走廊，一条又一条的走廊。
    身体仿佛不知疲倦，但心中紧绷着的弦却已经快要断裂。
    在这永远找不到出口的世界里，朱莹感觉自己没有一个可以信任的人。
    不管眼前出现熟悉的、还是陌生的身影，她都选择夺门而逃。
    跑得越远越好，直到寂静的世界里只剩下自己的喘息声。
    好像已经没有怪物在穷追不舍了，但她好像还是没法停下来，只是稍稍放慢了脚步。
    而这次推开的一扇门后，是一个空旷的大厅，大厅里摆着一尊神像，没有摆放贡品的供桌看起来有些空荡荡的。
    “安海大神……”朱莹终于停下了脚步，看着那尊穿着华美服饰的神像，看着那张雕刻精致的小脸，又紧盯着那双金色的瞳仁，“你是安海大神……还是安静呢……？你能……带我离开这里吗？”
    神像并没有任何反应，只是沉默地注视着她。
    她深吸了一口气：“安海大神在上……请带我离开这里，请保佑我……当下一扇门开启的时候，我就离开这里了……求求你……”
    她声音里带着几分哭腔：“求求你……在这里，我只能相信你了……神明大人，如果你听得见的话……如果你……听得见的话……”
    朱莹隐约听见了一声沉重的叹息，当她再次睁开那双婆娑的泪眼时，就发现自己站在了热闹的大棚商店街前，来往的人潮让她那冰冷的身躯中再次升起些许暖意。医
    ……②
    （三）l
    王欣茹有些茫然地站在大棚商店街的门口，她环顾着四周，就像是断片了一样，忽然想不起自己为什么会出现在这里，更想不起自己来这里到底是要做什么。i
    “……买东西吗？嗯……是要买一些……生活用品吧？”她低头看着空荡荡的双手，感觉仿佛想起了一些什么——那是她今天来这里要做的事，但却总觉得这种刚想起来的东西，充满了空洞和虚假的感觉。n
    来往的人潮里，她忽然看到了个熟悉的身影，刚才那种茫然和无助的感觉瞬间就烟消云散。g
    笑容出现在了她的脸上，而后便忍不住往前走了两步，喊住了那个仿佛在寻找什么似的少女：“安安！！”氵
    “啊？啊……汪汪啊，你来逛商店街吗？”I
    “嗯，买一些日用品回去。”王欣茹轻轻笑着，下意识地想伸出双手抱住安静的胳膊，然后又强忍着将它们背到了自己身后，“嗯——你也来买东西？”I
    “没啊……我是来找人的，你有……你有看到小莹吗？”林
    “莹莹？没看到呢……你在这等她出来吗？要不发个短信或者打个电话？”七
    “那种办法在这里没用……呃……没什么，反正大概就是——她没带手机吧。”师
    “或者直接去她家里找她？反正也不远？”疤
    “嗯……”安静紧皱着眉头，叹了口气，“她家里……算了，我再去看一看试试。”
    “嗯，或者莹莹可能在准备给你一个惊喜呢。”
    “但愿是个惊喜吧……”安静疲惫地摇了摇头，她转身朝那条通往朱莹住的小区的小巷走去，脚步有些虚浮，看着就像是好几天都没休息了一样。
    就在王欣茹想说点什么的时候，便看见伊左脚绊到了右边，然后身体就失去平衡地向前倒去。
    好在这才没走出去多远，王欣茹在察觉到伊的状况有些不对时，就已经下意识往前迈了两步，这会儿更是三步并做两步地冲到了她身边，慌忙地抱住了伊那失去平衡的身体。
    “安安？没事吧？你看起来好像很虚弱呀？”
    “谢谢……”安静轻轻摆了摆手，“我没事……”
    而就在此时，小巷的转角处却忽然传来了一个熟悉的声音。
    朱莹一脸不可置信地瞪大了眼睛，看着紧抱着安静的王欣茹，又看向了伸出一只手搭在她肩膀上的安静。
    “小静……小茹……你们……！？”
    “小莹！太好了，我总算找到你了，你听我说……”
    安静面露喜色，赶忙轻喊了起来，但却被朱莹给打断了。
    “你、你不用解释了……我知道、我知道！其实……其实你心里更喜欢的那个人是小茹，对吧？我只是个……只是个突然闯进你世界里的人……”她微微低垂着小脸，身子一下又一下的抽泣着，“或许我其实……不该、不该出现的……不该……表露出对你的喜欢……”
    “啊……？”
    安静呆呆地张大了嘴巴。
    朱莹轻咬着嘴唇，几次想说出些什么来，但却又被她咽回了肚子里，她努力想要挤出一个笑容，但当声音终于从嘴里出来的时候，却变成了怎么也止不住的哭腔：“我最讨厌小静了！！”
    安静看着丢下这句话，转身朝着街道尽头跑去的朱莹，有些不知所措。
    “安安，还愣着做什么，快去追呀！”王欣茹用力推了下伊的后背。
    “啊？哦哦……！对不起，下次……”
    “别说了，快追！”王欣茹的脸上写满了担忧，“一定……一定要把莹莹追回来呀……”
    ……
第383章 : 第10话 对你的身体特别感兴趣！
    跑吧，飞奔吧。
    小城市也是那样的大。
    路灯和行道树一排排地向后倒去。
    排着队的热闹店铺变成了关着门的冷清旧街。
    一直向前跑，不知道目的是哪里，只觉得这样就可以永远离开这个最伤心的地方。
    “喂！等一下！”一个有些突兀的声音响起，紧接着，一只柔软但却有力的小手猛地摁在了朱莹的肩膀上，“等一下等一下！别跑了，你都跑多久了，就他妈不累的吗？”
    朱莹一停下，那疲惫和缺氧的感觉就一下子涌了上来——
    她双手撑着膝盖，喘得就像是个破风箱一样。
    “哈……呼——呼……！！”
    “总算知道累了？我是真他妈服了你了。”那个声音的语气有些无奈。
    朱莹缓缓抬起头来，就看到一个比自己没高多少的绿眸少女正拦在自己身前，她的脸上写满了不耐烦的神情，絮絮叨叨地说着一大堆她听不懂的话：“一天天的就为这种破事，都什么年代了现在的孩子怎么还这水平，都什么几把狗血剧啊，能不能他妈来点有创意的，跑个鬼啊你他妈，演他妈日剧呢啊？”
    “你是……你是谁？”
    “我是谁你别管，反正待会儿又他妈忘了，反正我这会儿还没起，最后再你妈和你说一次啊，真的是最后一次和你说了啊——”
    “呼……呼……说……说什么？”
    “别、他妈、跑了！！”
    “诶、诶？！”
    朱莹呆呆地看着眼前的少女，似乎没明白她到底是什么意思。
    “不管面对什么，逃避是绝对无法解决问题的，你他妈到底明不明白啊？还有就是，不要放大你心中的负面情绪，这世界的一切，比你想得糟糕多了，这世界的一切——也远没有你想的那么糟糕！”
    “什么意思……”这矛盾的话让朱莹再一次茫然了起来。
    而就在此时，她身后传来了熟悉的呼喊：“小莹、小莹，等一下我！”
    她下意识地回过头，就看见安静捂着小腹，气喘吁吁地朝这里跑着，伊的速度比走路已经快不了多少了，但却还是咬牙坚持着。
    而当她再回过头去的时候，刚才那位绿眸的少女却已经消失得无影无踪了。
    身后追赶她的安静终于抵达了她的身后，而伊却在此时脱力了的跌倒在地上，被尖锐的石子划破了膝盖。
    “小莹……”
    “……你追来，干什么。”朱莹摆出一张冷漠的脸。
    “你为什么……突然那样子？”
    “难道你自己心里不清楚吗。”冷漠的声音带着几分轻微的颤抖。
    “刚才只是我差点摔倒了，汪汪扶住了我而已，相比这个，还有更重要的事，要和你说……”
    “根本不是这问题！！”她终于没法维持住那张冷漠的脸，歇斯底里的爆发了，尖锐的声音像是要刺破安静的耳膜，那在眼眶里打转的泪水也终于顺着脸颊流淌而下，她哽咽着，用手臂抹着眼泪，就好像所有的力气都用在了刚才的那声大吼中一样，声音又渐渐轻了下来，“根本不是这个问题……”
    “怎么了……”安静担忧而又有些害怕地吞了口唾沫，“为什么那么生气……？”
    “其实你还是更喜欢王欣茹吧……是吗？”她被泪水糊住了双眼，不管怎么样的抹脸，视线里的一切依旧是那般模糊，“你和她……更自然、更亲近、也更熟悉、更习惯，你们有更多的联系，她知道更多你的过去，她还是那么喜欢你，而你却因为我不能背叛什么，你肯定有怨言吧？你肯定……其实心里不开心吧？”
    安静猛地抬起了脑袋，焦急地大喊道：“小莹，你在说什么呀！我没——”
    “你有，你肯定想过，你怎么可能没想过呢，毕竟那才是陪伴过你童年的女孩子呀，怎么可能那么轻易地就忘记了呢……”朱莹努力想让自己扬起嘴角，但笑得却比哭还难看，她抓着身旁的电线杆，一点一点地滑坐在地上，泪水‘啪嗒啪嗒’地落在那干燥的沥青路面上，“相比之下，我才是后来的，我才是……不该来的人……”
    “根本不是……”
    “可是根本就有！为什么我、我做那些想和你亲近的事，你都会那么不情愿！之前喝醉酒了甚至因为这件事生气，我发你的照片，你也不是很感兴趣，你只是——只是因为某些责任感才和我继续在一起的吧？其实你也很勉强吧？你真的喜欢我吗……小静……”
    朱莹已经泣不成声。
    她后面说的话，或许连她自己都听不清在说什么。
    那仿佛只是在吞下口水和泪水时的呜咽。
    然后，一只小手轻轻地伸过来，似乎想要触碰她脸颊上的泪水。
    但却被她用力地推开了。
    可即使如此，那只小手的主人却坚持着要将手伸来，甚至用另一只手挡住了她那双抗拒的手。
    朱莹紧咬着嘴唇，倔强地抬起了那张哭得梨花带雨的小脸。
    而安静则用自己的大拇指轻轻地拭去她眼角的泪痕。
    伊跪坐在她的身前，温柔而平和地笑着。
    “小莹……你知道吗，你第一次向我表白的时候，我真的……很受宠若惊，也很害怕……害怕失去，和小时候那些懵懂的感情不同，你第一次让我尝到了爱情的滋味。”
    “你这么说，对小茹……公平吗？”
　　　　“或许不公,但我第一次真正的爱……是给你的,对我来说,小时候的汪汪更像一个喜欢跟在身边的,更懂事一些但却好像没什么主见的姐姐……”安静用力眨了眨眼睛,将泪水忍在了眼眶里,“当我确定你喜欢的是我的所有,而不是一一児O叄erO⑦事扒个简单的表象时,我真的很感动,也很……开心,谢谢你能喜欢我的所有,谢谢你能喜欢我的全部,我并不是一个完美的人,我有好多好多的缺点,可是你这样的喜欢……这样的爱我,那些爱都满溢出来,以至于我甚至有时候会感到惶恐,不知道该如何回应。”
    朱莹几次张开嘴又闭上，似乎有许多话想说，但到了嘴边却又感到大脑一片空白。
    “喝醉的那次，我不是生你的气，只是觉得作为一个男生，起码、起码是个曾经的男生，应该更爷们一点……不应该因为那些、那些不爷们的事情而高兴，但现在我想，或许一个人够不够爷们，和那些外在的表象没什么关系，即使我看起来接受了作为女孩子的一切，我也还是我，不会变得懦弱和脆弱，如果只能用看起来爷不爷们来界定一个男人，那男人这种生物未免也太可悲了。”
    “小静又不是男人，不爷们也没关系……”朱莹的双手缓缓垂落下来。
    “爷们的内核，在于坚强独立乐观，但也不能因为这些而抗拒别人对自己的关心，忽略自己想要得到别人的爱和照顾啊。”安静用两只手的大拇指同时抹着她眼角的泪花，“这种美好的品质是不管男女都可以有的……嗯……所以，我那次真的不是在生你的气，真要说，那就是生自己的气，其实、其实小莹也是知道的，不是吗？”
    “嗯……”
    “还有，关于、关于你发我的照片……”安静的小脸以肉眼可见的速度涨得通红，“我不是不感兴趣啊！我、我……我其实特别感兴趣的！”
    “可你明明表现的很没兴趣！一脸敷衍的样子！”
    “我、我只是心虚嘛！”安静小声地辩解道，“其实、其实，我把其中一张最喜欢的设置成了壁纸，一整天都心惊胆战的，就怕别人看到……”
    “为什么？”
    “因、因为那是只有我才可以看的啊，我凭什么让别人看到嘛！那张……就是那张在镜子面前抬起手臂露出腋下的那张，我真的特别喜欢……反复看了好几遍来着……”
    “可你说就看了一遍。”
    “我……我……我……骗你的！毕竟那种话实在不好意思说出口嘛！” 安静突然抬高了声音，一副‘既然都到这种程度，就干脆破罐子破摔’的模样，“我对小莹的身子特别感兴趣！怎么看都不觉得腻！特别、特别想全部全部的亲吻一遍！每次想到那是属于我的，就感到很开心很开心很开心！可是、可是我怎么能就这么说出口嘛！那样显得我好像是很肤浅的人，只是因为那种事才喜欢你的一样——！所以我、我肯定要克制自己嘛！”
    “……色小静！”
    “你看，我这样说肯定会被嫌弃啊，你、你是不是讨厌我了？”
    “笨小静！”
    “什、什么意思嘛……”
    “那你是因为喜欢我而喜欢我的吗？”
    “当然是啊……哪里都喜欢——”安静吞了口唾沫，“说话的声音喜欢、吃饭的样子喜欢、平时的小动作喜欢、写的字喜欢、玩游戏取名的风格喜欢、捣乱的时候喜欢、穿各种衣服都很漂亮……喜欢，喜欢和你开玩笑……坏坏的性格也喜欢……喜、喜欢欢被你欺负……”
　　　　泣児叄令⒋(九)⑦氵是“砰!”y
    “啊……！”i
    朱莹用力将安静扑倒在了地上，紧紧地抱住了伊的身体，就像是要在此时将二人融为一体。（
    “我也喜欢小静，喜欢逞英雄的小静、喜欢保护别人的小静、喜欢有点抗拒的小动作、喜欢总是那么乐观、那么坚强，总是让人愿意相信还有希望的……小静……最喜欢了。”二
    ……）
    ========令
    好久没求月票咯，打滚求月票求长评啦！s
    最近的剧情各位喜欢吗.v0a
第384章 : 第11话 这是陨石手镯n
    （一）二
    城市的街道如泡沫般破碎，城市也在无声中开始崩塌。霖
    安静有些难为情地用力抹去自己脸上的泪痕，轻轻抚了抚朱莹那有些凌乱的头发：“小莹，你先听我说，现在我们不是在现实里，而是在梦境中，但这次的梦境有点特殊，我不能直接带你离开……它似乎有好几层，我们要一层一层地向上走，可能会遇到很多麻烦，但……千万不要怕。”棋
    “诶……”朱莹有些恍惚地晃了晃脑袋，似乎因为这梦境街道的崩塌而开始感到困倦，“梦……现在我们……是在……梦里……？”肆
    “没错，是在梦里。”安静低下头，抬起了自己的左腕，左右摁了几下，然后将那镶嵌着陨石的特殊材质手镯从手上摘了下来，伊细心地将这陨石手镯戴在了她的右腕上，然后试着轻轻晃了晃，确定它不会掉下来后，才稍稍松了口气。拔
    “小静，这是……？”
    “这是我的陨石手镯，有了它，你就不再会在梦里迷茫了，看到它的一瞬间你就能想起这是在做梦，绝对不会陷入分不清现实与梦境的情况。”
    “可是，你远离了陨石的话，身体不就会出现很危险的状况吗？”
    “没问题的，因为这里是梦境，我把梦中的手镯给你，相当是将一部分力量交给了你——总之，放心吧，和现实中是不一样的。”安静看着那已经褪去所有色彩，变得一片混沌的天空，“马上就要进入上一层梦了，记住我说的话……就算我不在你身边，也不要害怕，我一定会尽全力赶到你身边的！”
    “小静……”
    朱莹的视线开始变得模糊，所有的一切就像是打了马赛克一样看不真切。
    她刚才明明是跪坐在地上的，但此时却觉得自己正在向后倒去，身后的马路消失不见，变成了无底的深渊。
    冷寂的感觉再次包裹了她的全身，视线里的安静也如同阳光下的泡泡般‘啵’的一下破裂，转瞬便消失不见……
    ……
    （二）
    “呼！！”朱莹猛地睁开眼睛，后背上的汗水已经浸湿了衣衫，她整个人就像是从水里捞出来的一样湿漉漉的，汗珠正在从额头顺着她的脸颊缓缓滑落。
    这里是教室……
    熟悉的教室。
    只是教室里一个人都没有。
    试卷与作业在一张张桌上堆成了小山，外面的操场上则传来了学生们的嬉闹——一切似乎都如常，她想起自己好像是在一堂班主任上的体育课里回到教室，坐在桌上的时候不知怎么就睡着了。
    “好像做了个很长的梦……”她用左手掩着嘴，眯起眼睛伸了个小小的懒腰，“小静去哪里了？回操场上打羽毛球了吗？”
    她这样咕哝着，摇摇晃晃地站起身，走道了教室后面的窗台边。
    阳光照在窗外操场的塑胶跑道上，喧嚣声十分自然地传入她的耳中。
    仔细听的话，还能分辨出某些同班同学的声音：
    “我靠，你不想打的话就别打了，你他妈这球是人类接得住的吗！”
    “别老扣杀啊，这又不好玩！”
    “呼、呼，再跑一圈就结束，要是上学期，跑这么点我压根就不会累的……”
    “周超，传球！！”
    “咣啷咚——！！”是篮球撞入球筐的声音。
    可是任凭朱莹怎么睁大眼睛，操场上都是一个人也没有。
    明明那些声音如此清晰，明明就在教学楼下便应该有一对抱在一起的小情侣……
    空旷而冷寂的操场，让她在那一瞬间汗毛倒竖。
    她又猛地回过头，看向了自己的座位。
    那里空无一人，可却有自己的声音正在响起。
    “小静的眼睛往哪里看啦！怎么到了夏天就总是看小茹，不能多看看我嘛！”
    “啊、啊？我没啊……”
    “眼睛明明就在往那里瞟！”
    “我只是在和阿伟搞怪而已……”
    “什么搞怪啊，我是让你看，多大啊我靠。”
    “果然还是在看小茹！”
    “他这层意思我压根就没理解到啊喂！！”
    “安静，别那么害羞，男人啊，就是喜欢大的……”
    “别把我和你相提并论啊！！”
    “小静……在哪里？”朱莹茫然地后退了两步，不小心碰到了教室后面的大垃圾桶，然后才像是想到什么似的，下意识抬起了右腕。
    那里，一只银白中带着金线，并且镶嵌着一颗陨石碎片的手镯正在微微散发着幽蓝色的光芒。
    “是梦……对了！小静！她……会来找我吗？”
    ……
    （三）
    “咚咚、咚咚咚——”
    是无比用力的敲门声。
    一个有着绿色眼眸的娇小身影站在门外。
    刚开始可能还算是敲门，到了现在，恐怕已经算是砸门了。
    “来了来了啊……”安静捂着脑袋，一脸头疼地走到门口，但当伊将房门拉开的时候，那个娇小的身影却已经消失不见，取而代之的是个高个的壮实男生——方强。
    “喂，安静，你小子今天怎么他妈没来上课啊？”
　　　　“啊?我没去上课吗?我靠,我都睡到下午了吗?完企侕叄林⒋疚泣傘丝全睡过头了啊……”
    “昨天给你的录像带看了吗？”‘方强’用力将粗糙的手掌摁在了安静的肩头，淡笑着用力揉了揉。
    “啊——别那么用力……昨天的录像带……应该是看了吧……？哦，对，就是看了那个才那么迟起的……”安静说着，又掩着嘴打了个哈欠，“怎么还有啊……”
    “难道你就不期待后续的故事吗？”
    “可是每次醒来录像带的内容都快忘得差不多了，而且，很占时间啊……”
    “难道你就一点都他妈不好奇？”
    “呃……还是有点好奇的，今天会是什么内容？”
    “喏，拿去，你自己看吧，反正时间还早，你今天肯定能看得完的！”
    “好吧好吧，反正今天都在家了，干脆一口气看个过瘾吧——顺带一提，接下来不会还有吧？”
    “没有了啊，你想看我都没法再给你变出来了哈。”
    “好……要进来一起看不？”
    “不了，我还得回去睡觉呢。”
    “睡觉？我还以为你是忙着去送水……”
    “送完水睡觉嘛，差不多差不多！走了走了！”方强用力一摆手，替安静用力关上了房门，随后就是一阵急促的脚步声渐渐远去。
    安静看着手中厚实的录像带，它也没有包装，甚至连字都没贴，看起来像是私人偷录的，一点也不正式。
    “喝口水，然后看吧，今天可以早点看完睡个好觉了……”她小声嘀咕着，左右扭着腰，走进了厨房里，随后就是一阵往杯子里倒凉白开的声响。
    窗外的夕阳渐渐下沉，照进屋里的阳光越来越窄，直到变成一条狭长的线。
    而此时，安静也一屁股坐在了沙发上，录像机正在读取着录像带，电视机里很快就跳出了有些模糊的画面……
　　 瘤磷⒉(二)san斯扒罢师 ……
    （四）
    “砰！！”
    虚掩着的教室门忽然被撞开了，一个熟悉的身影急迫的冲了进来，带起一阵略带着几分燥热的风。
    朱莹惊喜地看向门口，然而很快就转为了稍许的失望。
    因为撞开门进来的人并非安静，而是王欣茹。
    “莹莹！你怎么还站在这里？快逃呀！”
    “怎么了……？”
    “有一头巨大的怪兽正在朝这边过来，快点离开这里！”
    “不用……这只是梦而已，就算是怪兽……也没什么好怕的。”朱莹微笑着松了口气，“果然只是梦吧，现实里怎么可能会有什么怪兽呢。”
    “我知道这里是梦啦，但是，这个梦不一样，我们要逃！不然就永远醒不过来了！”
    “诶？为什么？”
    “我也不知道，是路上一个绿色眼睛的女孩儿告诉我的！”
    “绿色眼睛……”朱莹猛地想起了上一层以及上上层梦境的内容，似乎都有出现过那位绿眼睛的少女——虽然脾气不大好，但却一直在帮助着她。
    “如果是这样的话，那、那我们怎么办？应该逃到哪里去？”
    “先到外面去吧！总之不能待在教学楼里等着呀， 这样的话到时候可就没处可去了！”
    “嗯……！小茹，你……你是我梦里的小茹吗？”朱莹忽然问了一个有些奇怪的问题。
    “虽然不知道怎么回事，但我可是真的！我还以为这是我自己的梦……现在看来好像是你的？”
    “我知道了……会不会是因为单方面的心灵感应能力，所以，你就和我的梦连在一起了？”
    “不知道呀！”地面已经开始剧烈的震动，王欣茹的脸上写满了焦急和不安，“快点，莹莹，我们快点离开这——”⑴
    “轰——！！！”陾
    仿佛惊雷般的咆哮刺破了城市的上空，刚才还在操场里响起的嘈杂声音这会儿一下子就消失得无影无踪，仿佛从来就没有什么声音响起来过一样。玲
    时间在此时仿佛凝滞，而她也感觉自己如同陷入了沼泽中一样，一切的动作都变得无比缓慢。s
    只能眼睁睁的看着那热浪迎面吹来，随后就看见了窗户一点点开始变形，一团火光在她的视线里变得无比巨大。a
    再接着——n
    时间恢复了流动。I
    “砰——！！”I
    耳旁只剩下了震天的巨响，当她在那种失聪般的‘嗡嗡’声中抬起头来时，就发现自己一眼便能看到头顶的天空。令
    教学楼的五层连带着屋檐，脆弱得就像一张纸——整个都被炙热的‘狂风’吹飞了……企
    ……⒋
第385章 : 第12话 只想守护你⑧
    （一）
    朱莹其实在梦境的世界里见过许多怪兽。
    但那都是看起来冷冰冰的机械怪物。
    从来没有见到过如此扭曲，但却依旧像个生物般的巨大怪物。
    它浑身上下都由完全暴露在外的血肉组成，像是一个长了四肢和脑袋的巨大心脏，在如此近的距离，能够无比清晰地感觉到它身上那仿佛比岩浆还要滚烫的热气，血肉身躯的每一处肌肉都在剧烈的跳动着，不断发出竹节裂开般的声响。
    它张开那连舌头上都长满密集牙齿的嘴，仰头发出一种令人心悸的嘶吼。
    就像是一个即将灭亡的文明中所有人类的尸体堆积在一起，由他们那不甘的冤魂对整个世界散发出永不消退的恨意一样。
    “莹莹……快跑！”王欣茹猛地将朱莹撞开，随后，就被一堆从天上落下的建筑废墟彻底掩埋。
    那碎裂下来的半块墙壁，也远不是普通人能承受的重量。
    “小茹——！小茹？你没事吧？”
    然而废墟中却没有传来任何声音。
    那头怪兽只是想要破坏它眼前所看到的一切，但很不幸，朱莹就和剩下的半截教学楼一起，挡在了它的面前。
    在曾经的梦境世界里，每到危急时刻都会出现的巨大人形机械，此时却并未从天而降——那个即使战斗到最后一刻也绝不放弃，在痛苦中迎接着血色残阳的背影，也并未出现……
    这明明是梦境，却比现实还要冰冷。
    朱莹能看到那怪兽用力抬起由无数肉结和淋巴组成的手臂，重重地拍击在教学楼的地板上。
    这栋建筑就像是豆腐一样脆弱，轻易地就开始碎裂和坍塌。
    朱莹也跟着地面，在仿佛凝滞般的时间里一点一点朝下陷去。
    “小静……”朱莹没有办法做出任何动作，甚至连思绪都仿佛要被冰冷的时间所冻结，“你在……哪里……”
    安静说过，不管身处何处，她都会用尽全力地赶到朱莹身边。
    但是那希望的火光却随着下坠的感觉一点点被熄灭。
    或许，安静也不可能无处不在，兴许，即使是在梦里，她也不是无所不能的。
    总有许多无法拯救和无法挽回的事吧，即使此时有诸多迷茫和不甘，却都已无济于事——
    ……
    （二）
    碧蓝色的天空下，风儿轻拂过安静的脸庞，路边那已无人看守的小摊上，几个五颜六色的风车正在随着风缓缓旋转。
    赤色的夕阳正在缓缓朝着地平线下垂落，无边的夜幕似乎在下一秒就会降临。
    仿佛那夜晚只要到来，这世界就将不可避免的滑落无底的深渊。
    安静呆呆地看着那头正在嘶吼和发怒的巨大怪兽，下意识地握紧了双手。
    伊的双眼中写满了不甘，可无论怎么努力，在这无法控制的梦境里，却依旧什么也做不到。
    “喂！”一个声音猛然将伊惊醒，伊下意识地抬起头去，就看见了一位有着绿色眼眸的娇小少女正坐在伊头顶的电线杠上，轻轻地摇晃着双腿，“小子！发什么呆呢！”
    “我……我什么也做不到，我拯救不了这个世界……”
    “说什么傻话！”少女竖起眉头，不满地大喝道，“太阳落下之后，明天还会再来，这个世界，可永远不会灭亡啊！”
    “我……”安静紧咬着嘴唇，“我没法在这个梦里无所不能……”
    “只是因为没法‘无所不能’就失去勇气了吗！”少女将右脚的帆布鞋用力甩了下来，狠狠地砸在了安静的头上，“只是因为有强大的力量才愿意去拯救别人，这样的人可称不上真正的强大！”
    “但是我……我这样跑过去，和送死又有什么区别……”
    “只要你愿意相信，你是无所不能的，那你就是无所不能的！只要你愿意相信你能拯救一切，你就能拯救一切！这可是梦的世界，心的力量，在这里才是最关键的！”绿眸的少女又将另一只脚上的帆布鞋甩着砸在了安静的后背上，“在心灵的世界里都退缩的话，又怎么在现实的世界里继续往前啊！快去！你想要拯救的未来，就在你心中！”
    安静深深地看向她，然后缓缓闭上了双眼。
    她在心中对自己说：「我答应过小莹的，无论怎么样，都要竭尽全力去她的身边，一定……绝对不会放弃！」
    ……
    （三）
    朱莹已经快要放弃了。
    她还没有跟着地板落到地面，但却已经有许多碎裂的石块砸在了自己的身上，而现在，那比她身体还要巨大的阴影已经将她完全笼罩……
    “对不起，小静……我其实……可能是一个自私的人吧……或许我不配得到你对我的爱，或许……我就应该在这破碎的梦里，永远也……永远也不醒来……”
    “不要放弃啊！！”
    那用尽全力反抗命运的嘶吼从她的心底深处响起，随后，一只柔软却有力的小手狠狠地抓紧了她。
    “小静……”朱莹虽然闭着双眼，但却微微扬起了嘴角，“还来得及吗？”
    “只要你相信我，就一定来得及！”
    朱莹缓缓地睁开双眼，就看到了那双有着金色眸子的主人正微笑地看向自己。
    那是穿着红白相间，有着繁复纹路的华美服饰，头上还戴着金色珠宝冠的安静。
    时间仿佛静止，周围是被巨力掀起的碎石块，安静伸长了手臂，紧抓住了朱莹，然后抬起另一只手掌，轻轻地摁在了那块断裂的墙壁上。
    下一秒，整面断墙就化作了纷扬的粉末，遮挡住了那碧蓝色的天空。
    “小静……”朱莹的脸上忽然浮现出些许狡黠的笑意，“神明大人，请拯救所有需要拯救的人吧。”
    “放心，汪汪她没事……”一团金色的光芒托住了跟着废墟一起落下的另一道身影，而后，安静猛然回过头，那巨大的血肉怪物就像是撞到了一面无形的墙壁上，如同肥皂在沸腾的开水中融化一样，以肉眼可见的速度飞快瓦解……
    就在远处街道的路灯上，那位赤足晃着双腿的娇小少女收回了她的目光，淡笑着自言自语：“嗯……看样子这小子是不用我帮忙了……”
    ……
    （四）
    朱莹低下头，脚下的大地正在飞快远去，而她则被一个温柔的身躯横抱着，穿过云层，飞向那越来越近的天空。
    ‘安海大神’的衣袍正在风中猎猎作响，金色头冠上的珠帘也在碰撞中不断发出清脆悦耳的声响。
    明明高空的风很冷，但朱莹却感觉浑身暖洋洋的。
    那是一种难以用语言来形容的幸福和满足感，就像是可以将自己所有的一切都托付给对方，任何的未来都不需要去担忧，也不害怕会有无法度过的坎坷与难关……
    哪怕实在有走不下去的路，也会觉得那就应该是自己与她生命的最后归宿。
    而死后的世界也绝不会冰冷而荒芜，她会被一道金色的光芒引渡，升入那充斥着光芒与温暖的神国，在那里，有一位只属于她的神明正在等待着她重新回到伊的怀抱……
    “小静，谢谢你，又一次……”
　　　　-君羊VIIling玐午师六扒七妻“不是我拯救了你,是你将你梦境里的力量借给了我。”安静微微低下头,轻抿着的嘴角微微扬起,用那双沉静的金色眸子注视着她,“拯救你自己的,是你自己……是你想象中的,而我……则是你那份力量与想象的具现化。”
    “安海大神吗？”
    “那是只属于你的安海大神。”
    ……
    （五）
    朱莹感觉到有什么东西正如玻璃般破碎，又仿佛束缚着心的某种锁链在跟着纷纷断裂。
    “我好像听到了什么声音？”
    “是第四层和第五层的梦境在破碎。”安静抬头看向天空，现在她俩已经快要飞出地球，抵达那广袤无垠的宇宙空间了。
    “破碎？为什么？我还以为会一层一层的上去，找到每一层的‘解法’。”
    “你已经挣脱了一些东西，所以那些看似不同，实则一直在重复的梦境已经没法再困住你了。”
    “这样……”朱莹轻轻点了点头，低头朝下望去，看到的是一颗美丽的蓝色星球——她不知道这是不是地球真正的模样，但反正和记忆中任何一部电影或者纪录片中的地球都毫无二致，“好漂亮呀，第一次到外太空呢——虽然是在梦里。”
    “是啊……虽然不怎么和平，但却是一颗美丽的星球。”安静也有些感叹，“我们快要离开大气层了。”
    “月亮越来越近了呢——真大。”
    “理论上来说它就是个看起来像月亮的大石头，就算跳上去了也没什么细节，甚至抓一把土放进嘴里，你会感觉那是巧克力味的……”
    “噗，因为是梦嘛？”
    “对。”安静用力点了点头，“我隐约察觉到现实里好像发生了些什么事……所以我们要快些醒来了。”
    “对了……我好像记得，我是晚上睡不着觉，然后就出来闲逛，接着便看到了小静在梦游……”
    “梦游？”
    “嗯。”
    “然后呢？”
    “还有……还有的事好像记不清了，总觉得我好像是在抱住你的时候就跟着一起睡着了。”
    “看来我的直觉没错……总之，我们要快点醒来。”安静深吸了一口气，“准备好了吗？我们现在要……往下落，从大气层回到地面，那是最强烈的下坠感，足以让我们从任何梦境中醒来。”
    “嗯！”
    “抓紧我！”
    朱莹轻轻点了点头，缓缓闭上了双眼，然后就感觉自己正在朝着上万米远的地面猛然坠去……
    ……1
第386章 : 第13话 飞刀对飞刀陾
    （一）霖
    小李飞刀？厁
    在这世界上，确实有这么一个传承。⑵
    但到了李发远这一代，就从杀人技变成了防身技，而新世纪到来后，治安在一点一点的变好，也几乎不再有什么要拿飞刀防身的时候了，这玩意儿就变成了一种家族文化，兴许等到李发远的下一代，这些技巧就会被拿来玩飞镖游戏了——如果他会有后代的话。龄
    大概是从小就和这些锋锐的利器接触的缘故，李发远在十五岁后，选择当了一个理发学徒，慢慢的，他也出了师，自己开了一家理发店，这一开竟然就是十几年。祁
    飞刀的技术有些生疏，只是每天关门之后还会在家里瞄一瞄靶子而已。四
    但那毕竟是他前半生学的东西，已经牢牢印刻在了灵魂里，怎么也不可能忘记。V
    而在这一刻，他感觉自己仿佛回到了十八岁那年，最为巅峰的时候。I
    那一次，面对八个小混混的包围，他以极快的速度用八把飞刀命中了八个人的手掌，将他们吓得四散而逃。I
    现在想想，那句‘再不滚下一次瞄准的就是眼睛’，可真是有够意气风发的。I
    “叮当！”李发远精准地挡住了一枚冲自己身体飞来的水果刀，接着就是一连串‘叮叮当当’的声响。
    在常人眼里快到只剩一道残影的水果刀，在此时他的眼中，却慢得像是蜗牛在爬。
    多少年没有这种感觉了？
    就像是那些丢失的岁月重新流回了身体里一样，李发远感觉自己兴奋到仿佛根本不知疲倦。
    太慢，太慢！
    还是太慢！
    他抓住了一瞬的间隙，一把飞刀从自己的另一只手中飞出，目标正是眼前那位青年男子的肩头。
    然而就在下一秒，对方那看起来十分缓慢的动作竟然变得无比迅速，虽然在此时的李发远眼里不至于快到看不清，可也足够躲开那枚飞刀了。
    “呲——！”特制的柳叶飞刀有半截瞬间没入了地面，黑色的沥青马路在此时就像是豆腐一样脆弱。
    如果说第一下是运气，那么接下来的第二下、第三下……第八下，那就绝对不可能是运气了。
    缓慢流逝的时间终于恢复了正常的速度，李发远虽然还是稳稳地站着，但却忍不住猛地吸了一大口空气。
    他终究不是年轻的时候了，不再有那无穷无尽的精力……
    “呼……哈呼……”
    他喘着气抬起头，看着眼前的青年男子，后者的呼吸却仍旧十分平稳——这意味着他还游刃有余。
    “飞刀已经用尽，而阁下看来也已经到了极限。”路桥敬业淡淡地说道，掀开了自己的大衣外套，那明晃晃的几十把水果刀让人忍不住眯起了眼睛，“看得出来，阁下并未瞄准我的要害——那么，我也不会瞄准阁下的要害，只不过——得罪了。”
    “噗呲！”
    李发远在下一秒睁大了眼睛。
    说着不会瞄准他要害的路桥敬业，竟然直接用一把飞刀刺入了他的胸口。
    他的心脏用力一颤，接着就感觉无论怎么张大嘴都难以呼吸到空气，大脑开始缺氧，视线里的一切在以肉眼可见的速度变得模糊。
    在倒下的那一刻，李发远还在嘲笑着自己的天真——对手是一位杀手，又不是什么武者，怎么可能会和他公平对决呢……？
    ……
    （二）
    “你现在怎么样了？”
    “薛队长……”躺在地上的青年迷迷糊糊地眨了眨眼睛，然后像是想起了什么似的猛然坐起，一脸慌张地低声喊道，“跟丢了！”
    “别急，你先别剧烈运动。”另一个肩膀宽阔的青年男子摁着他的肩膀，让他靠在了身后的矮墙上，“刚才到底发生什么事了？怎么一下子就失去联络了？”
    “我一开始……是看到了保护目标从公寓楼里出来，然后感觉到她的状态不对劲，疑似是在梦游……”
    “对，你的记忆没错，继续说。”
    “然后我就与上级联络，得到指示后就下车跟随，查看情况，随时准备呼叫增援。”
    “没错，你最后一次报告的时候声称一切正常，但在十秒后我们就和你失去了联系。”
    “是……是的，我什么都没感觉到……在醒来之后……就看到你了。”
    “有没有其他的感觉？”
    “头好像有点痛……眼睛有点睁不开……”
    “我检查过你的后脑勺，并没有发现伤口。”
　　　　坐在地上靠着墙壁的青年男子摸了摸自己的脖子:“啊……队长,你巫①起拔捌陵弃遛依看我这里是不是有一个针孔?”
    “……没错，偏大号的那种。”
    “会不会是高剂量的麻醉针？”
    “能不知不觉挨到这么近，并且准确地将麻醉剂注入到你体内，你还没有任何其他的感觉——这怎么可能。”
    “但……我只知道这些了。”
    “没关系，你已经尽力了，在原地别动，救援队伍马上就到。”
    “队长，保护目标现在应该没有危险，不然的话我现在应该已经死了。”
    “未必，那个杀手可能只是不想节外生枝……”
    对讲机里传来‘呲啦呲啦’的声响，随后是稍显模糊的女声：“薛天泠，一共有三条街的监控探头在十分钟前因线路故障而集体下线……”
    “我知道了，现在立刻开车过去。”薛天泠摁了一下对讲机，然后看了一眼从远处驶来的三辆警车，轻轻拍了拍身旁青年的肩膀，“还有什么想起来的事情马上汇报。”
    “明白。”
    “砰。”随后，不远处的一辆黑色桑塔纳轿车传来关门的声响，一阵‘轰轰’的引擎声响起，接着空气里就弥漫起些许轮胎与地面剧烈摩擦的臭味……
    ……
    （三）
    当薛天泠带着紧急支援的便衣小队赶到这条街的时候，就只剩下了一个躺倒在地上的青年男子和一位趴在地上昏迷不醒的少女。
    “队长，这个女孩没事，呼吸均匀、心跳略快，像是在做噩梦。”
    “把她抱到安全的地方去，让后面的救援队将她送往医院检查。”
    “是。”
    薛天泠皱着眉头，站在了眼前的这位青年男人面前，在他身前的地面上，还有好几把已经没入沥青路里的飞刀——看形状应该是特制的，与那些散落在地上看起来乱七八糟的水果刀完全不同。
    而在青年的胸口，正插.着一把看起来十分普通的水果刀，它弥漫着一股冰冷的气息，似乎还残留着几分使用者的杀意。
    “队长，还有微弱的呼吸！”
    “伤口严重吗？”
    “这把刀只有一小截没入了他的身体里，理论上来说应该没能刺入心脏。”
    “队长！在他肩膀上发现了针孔残留！”
    “麻醉针吗……？到底是怎么做到的？简直不是人……”薛天泠皱紧了眉头，“他的情况怎么样？”
    “暂时还算平稳，但安全起见，还是要尽快送去医院。”
    “让后面的救援小队注意他的情况，如果醒转过来的话，立马进行询问，我们需要知道更多的细节。”
    “明白。”
    “队长，接下来我们怎么走？线索到这条街的尽头就已经断了，另一条街上的监控并未发现任何异常。”
    “那条街上的监控……”薛天泠皱了皱眉头，“那条街上的监控，我记得一直没修好吧。”
    “上个星期的时候承包公司已经完成了维修。”
    “薛天泠。”就在这时，对讲机又响了起来，“那边的监控有技术故障——软件程序没有自动删除视频文件，所以在装满存储空间后，它根本没有录制任何监控视频。”
    “这帮白痴！”一个看起来十分年轻的便衣狠狠地在墙上捶了一拳，“那家伙也真是好运，竟然就这么跑了！”
    “说不定这些情报也是他收集到的，不要掉以轻心，那可不是一般的杀手。”
    “队长，接下来怎么办？如果等到天亮的话，恐怕来不及了。”
    “不要心急，对方用了这么麻烦的手段，肯定不是为了杀人，否则刚才我们要保护的目标就应该已经在等着我们收尸了。”
    “你的意思是——”薛天泠的副手摸了摸下巴，“他的任务可能只是绑架目标而已？”
    “没错，而且很有可能不会在境内完成任务，立刻封锁所有出城口，进行严密的盘查，最近的T市飞机场也需要派人检查。”
    “这样应该就能堵住他了。”
    “没那么容易，我们既然能想到这些，那么他肯定也会想到……在靠海的小城市，或许走水路会更安全。”
    “走水路也是要过海关的，没那么容易溜出去。”
    “是的，没那么容易，但不代表绝对做不到。”薛天泠神色一凛，“对方可能会用各种我们想象不到的手段离境，而且很有可能不使用或者有大部分时间不使用任何交通工具。”
    “如果不使用交通工具的话……就很有可能从哪里‘漏’出去了。”副手点了点头。
    “没错。”薛天泠深吸了一口午夜那有些浑浊的空气，“难缠的对手啊……”
    “队长，那我们到时候还来得及吗？”另一个年轻的警察一脸焦急，“让我们保护目标的时候可是下了死命令了的啊，绝对不能有失……”
    “起码在天亮之前，一切应该都还来得及，上车！我们朝这个方向追！”
    “为什么？”
    “直觉！”
    ……
第387章 : 第14话 阻拦
    （一）
    一个长相普通的男子猛然惊醒，他用双手撑着方向盘，支起了身子，扭头看向了身旁的年轻女人：“雯雯，你感觉到了吗？”
    “嗯，在这个方向。”怀里抱着个面无表情的小女孩的叶雯轻轻点了点头，往身后一指，“调头。”
    这辆只有二座的红色跑车猛地调转车头，地面上升腾起了一阵烟尘还没来得及散去，那呼啸着的声浪就已经消失在了远方。
    ……
    （二）亿
    “老师，还没有睡吗。”一个年轻男人捧着咖啡走到了研究所的天台上。I
    在他们的脚下是一座岛屿，而岛屿的四周则是一望无垠的大海，今日的夜空没有点缀几颗星辰，大海在此时的他眼里黑得如同墨水，浪潮声一浪接着一浪，似乎永远都不会停息。I
    而在不远处，一位披着灰色大衣的老人正趴在栏杆上，仰头望着星空，似乎并没有察觉到身后的声音。玲
    “老师……？”叁
    “哦……怎么，你还没睡？”侕
    “不知道为什么，今天有点睡不着。”〇
    “你说，那些陨石到底是来自哪颗星球呢？”作为研究所的所长，同时也是最高技术主管，叶博士在此时却感到有些迷茫，“宇宙真大啊，那个方向的星球实在太多太多了。”⑦
    “是啊……我们到现在还是不能确定它究竟来自哪里。”咝
    “但起码最近我们确定陨石是一种人造物了，制造它们的存在一定有极高的文明。”坝
    “可是它们的目的到底是什么呢？将一颗又一颗的陨石朝着这片广袤的星河发射，真的只是为了给其他文明送去一份礼物吗？”
    “呵呵……”叶博士轻轻地笑了笑，“或许，是一份毁灭文明的种子？”
    “这么毁灭文明的方式未免也太麻烦了，我更倾向于礼物，只是我们的文明还太脆弱，无法解读它，更无法承受它。”
    “对于其他文明来说是一份大蛋糕，但对于脆弱的文明而言，却像是一种毒药。”
    “但终究是工具，工具是没有善恶的。”
    “我们对这世界的认知，终究还是太浅薄了啊……”
    ……
    （三）
    在更遥远的地方——远离亚洲大陆的岛国土地上，一处坐落于山边的公寓里。
    璀璨的星光肆意地洒进屋子里，而月亮却早已不见了踪迹。
    一位少女的睫毛微微颤抖，然后才慢慢将眼皮抬起了一条缝隙，露出了那双幽绿色的双瞳。
    “呼……”
    “干嘛……”旁边另一位和她长得很像，但身材却更高大些的少女咕哝着抱紧了被褥，“大半夜的……起来上厕所啊……”
    “你今天睡觉那么轻？”
    “是晴儿起床动静太大了……唔……”
    “狗屁，老子他妈才睁个眼睛而已，你以为人人都像你啊，搁那睡大头觉呢，有些人都他妈拯救完世界回来了呢！”
    “大半夜的不睡觉还能干嘛……”
    “啧，睡你的吧，我他妈上个厕所。”绿眼睛的少女用力掀开被褥，赤着脚‘咚咚’地走到了门口。
    “结果还不是去上厕所……”另一位少女将脑袋埋进了枕头里，仿佛这样就能隔绝掉外面世界的噪音了。
    绿眼睛的少女嗤笑了一声，伸着懒腰走到了窗边，看向那月光都已被星光掩埋的夜空：“啧，里提姆熙的碎片，就像是陨石一样从外太空冲入这颗星球啊，永远不再受任何人控制的时空扰流么……”
    ……
    （四）
    “是薛天泠的车。”
    “打一下远光灯。”
    “那边再降速。”
    “喂——”叶雯点了点头，然后飞快地将脑袋探出窗外，“天泠！方向反了！”
    “什么？”对面主驾驶的窗户飞快降下，借着昏暗的灯光，只能勉强看清薛天泠的半张脸。
    “我们能感觉到在那个方向，你要是想救人的话就赶紧跟上！”
    “这也能感觉到？”
    “只是感觉到了一种熟悉的气息而已。”
    “好，你们带路！”
    “就你们吗？”
    “支援队伍还在后面，我们确定目标点后，他们很快就会赶到！”
    “好——”叶雯猛地坐回了车里，抱着怀里像是玩偶一样精致且面无表情的女孩儿，“秋易，再开快点。”
    “已经很快了。”
    “慢死了，要是浅语来开，绝对比你快！”
    “她那能叫开车吗？她飚起车来，简直就是开飞机……”
    “快点快点啦！救人要紧！”
    “在加速了在加速了……”
    ……
    （五）
    下坠。
    剧烈的下坠感。
    而且大概没有比这种下坠感更加强烈的了吧。
    毕竟是从几乎快离开大气层的位置一直向下坠落，整颗星球在此时都仿佛变成了无底的深渊。
    “唔——！！！”安静猛然睁开了双眼，刚才强烈的下坠感还没有完全消退，让她的脑袋有些晕乎乎的，接着才发现自己此时并不在地上，而是被一个男人扛在了肩头。
    这个人身上有一种让安静感觉无比熟悉的气质。
    一个名字在下一秒就从她的脑海里跳了出来。
    路桥敬业！
    那个似乎一直在将她作为目标的杀手！
    只不过他已经消失了很久，久到安静几乎已经要把他忘却了。
    没想到他不仅没有放弃任务，反而还蛰伏了下来，一直在做准备工作。
    而此时，他几乎已经要把这件任务完成了。
    这是一条陌生的路，天上洒下的星光不多，周围的松树就像是一把把利刃般刺向夜空，前方只能看到一些模糊的剪影，但扛着自己的男人却在稳步前行，仿佛即使是在这样的夜晚，世界在他眼里也仍旧是清晰可见的一样。
    安静没有立刻做出任何动作，她沉默着眯起眼睛，想要假装自己还没醒来，继续观察情况。
    双手和双腿似乎被十分粗重的麻绳捆住了，除非把绳子割破，否则根本没法动弹一下。
    而且这种捆束的方法，也让她压根没法使上一点力气。
    “不要试图反抗，你不会有生命危险。”男人用带着些许地方口音的普通话平静地说道，“我会将你安全带到瑞典。”
    安静的身子一颤，在现实里面对一个杀手，她终究还是有些畏怯的，但她还是强作镇定：“为什么选我？”
    “任务的要求就是你。”对方似乎并不介意多说几句。
    “……你们想拿我做什么？”
    “我只负责将你带到目的地，其余的与我无关。”
    安静深吸了一口气，闭上了双眼，此时的她已经在使用读心的能力了，或许可以借此找到一些突破口。
    然而路桥敬业此时似乎心无杂念，除了在回答安静问题时，心中冒出一模一样的话来之外，其余的时候，可以说就是一片空白。
    但也不能说是什么都没想，起码会闪过一些前面的路往哪里走之类的信息。
    ——这是安静猜出来的，因为他的心理活动全是日语。
    这倒也很正常，毕竟对方是个日本人。
    可这样一来的话，她就有些无从下手了。
    只是一些碎片化的词语，根本无法判断他到底在想什么。
    “……你和我第一次见到你的时候不一样。”安静眼中的金色缓缓褪去，她深吸了一口气，故作轻松地说道。
    “合格的杀手起码会为一次任务安排十种以上的伪装身份。”
    “你为什么不往右边走？”被他扛在肩膀上的安静努力看向他的双眼，故作随意地说道，“那边的路更宽敞。”
    路桥敬业微微侧过头：“好路不代表是安全的路。”
    然而安静压根就没在意他此时到底回答了什么，因为她想要捕捉的就是这一瞬间——二人眼神对上的一瞬间。
    路桥敬业的目光在下一秒就变得呆滞起来，他的身子微微颤抖，好像在做某种挣扎，但他还是十分艰难地将安静放在了地上，而后从口袋里摸出一把小刀，一点一点地割开了捆住她双手的绳子。
    而安静也一直努力将脑袋向后扭，好让自己能一直看到他的双眼。
    其实路桥敬业也在努力尝试着挪开目光，但却感觉像是被死死地吸住了一样，怎么也没法挪开，甚至连用力闭上眼睛都没法做到。
    而很显然，短暂的眨眼似乎并不足以让他摆脱这个能够控制他身体行动的超能力。
    安静向后退了两步，坐在了山坡上，然后依旧和路桥敬业对视着，让他一点点地割开自己脚上的绳子。
    此时二人的状态有些诡异，两个人的目光都没有办法挪开分毫，但手头上却忙个不停的在做着事。
    终于，安静双手双脚都获得了自由，她飞快地倒退两步，额头上开始不断冒出细密的汗珠。
    夜风轻轻拂过，却让她感觉像是有人用小刀狠狠地划着每一寸皮肤一样，而这种疼痛也随着时间的推移变得越来越剧烈。
    “呃——！”
    终于，这个能力的维持时间到达了极限，几乎没有丝毫的犹豫，安静转身就朝山顶上跑去，在此时，她觉得自己已经用尽了全力。
    要是体育中考的时候能跑那么快，说不定甚至能打破学校的一千米最快速度记录。
    然而在此时，她却感觉路桥敬业和自己的距离在越拉越近，那个家伙简直就像是梦魇一样如影随形，根本无法甩开。
    紧接着，她就感觉自己被猛地扑倒在了山坡的草坪上，然后就是‘呲啦’一声衣服被撕破的声响，一块带着汗味的布料被紧紧地蒙在了她的眼睛上……
    ……
第388章 : 第15话 超能力放大器
    （一）
    这里是道路的尽头。1
    再往前，便是一片无人的荒野，几座不算高的山如同石柱般支撑着整片深紫色的天空。（
    跑车的引擎声不甘地轻了下来，尾气正在这远离城市的道路尽头缓缓弥漫着。二
    棚顶缓缓降下，而叶雯则有些费劲地托着怀中女孩儿的腋下，将她一点点地举起：“太阴，怎么样？能连接上她吗？”）
    如同洋娃娃般精致的女孩儿面无表情地点了点头：“感应到了，在边界。”O
    “能行吗？现在我们再往前的话可就没那么快啦！”删
    “在尝试。”（
    身后一辆黑色的桑塔纳在黑夜中缓缓停了下来，并没有发出刺耳的刹车声，甚至在停下之后，汽车就快速熄火，关闭了车前的灯光。二
    薛天泠有些警惕地朝前望去，似乎明白叶雯在做什么似的，并没有立马发问，而是沉默地等待着。）
    “接上线了。”太阴面无表情地轻轻点了点头，“大概有三里地左右。”邻
    “好，你想办法帮她，我们赶紧过去——天泠！”叶雯回头大喊道，“不远了，就在前面一两公里的地方，可能在某个山坳处！”鳍
    “好，我们分散合围。”薛天泠飞快地安排其他队员进入的方向，而自己则从车上跳下，快步地走在了最前面，虽然这里的痕迹已经被简单处理过，在黑夜里不容易被察觉，但在已经有提示的情况下，还是能发现那些被压弯的杂草与被用力拨开的荆棘。司
    进山的痕迹是绝对不可能在那么短的时间里被清除干净的，否则对方的行动速度一定会受到极大影响。吧
    薛天泠压低了声音：“前进的时候将所有发光设备都关闭，尽可能不要打草惊蛇。”
    “是，队长。”
    “呼，秋易，后面的路你来吧，我有点抱不动了……”
    “好，太阴，我来背你。”
    太阴面无表情地搂住了秋易的脖子，任由后者抓紧了自己的双腿，她好像正在和什么连接着，但并未闭上眼睛，只是抬头望向夜空，看着那被云层遮挡着，显得格外朦胧的月亮……
    ……
    （二）
    路桥敬业的双手就如同钳子一般死死地摁住了安静，他将她重新扛上肩头，而后者只是象征性的反抗了一下，就似乎因为力竭而停了下来。
    他抬头看向夜空，一轮皎洁的明月正高挂着。
    可他却忽然愣了一下。
    不对……有哪里不对劲。
    脚下的草地正轻轻挠着他的脚踝，即使隔着裤子，却依旧能传来清晰的触感。
    夏夜的山中并未传来虫鸣，寂静得仿佛是在冬天。
    眼前的一切都充满了空虚的不和谐感，就好像并不在现实世界里一样。
    他猛地咬住了舌尖，剧烈的疼痛无比清晰的传来，而随后，眼前的画面也像是玻璃般碎裂了。
    他用力一晃脑袋，再定睛一看，就见前面的山坡上空无一人，不算明亮的星光洒在山坡上，让那些杂草看起来是灰绿色的。
    就像是有所感应一样，他飞快转过身去，果然看到了一个正在踉跄逃窜的身影。
    是安静，她正在朝着山下跑，已经快要跑到山脚了，而那边有一块平坦的荒野，虽说有杂草和低矮的灌木阻挡，但也够她再加快些速度飞奔了。
    路桥敬业完全不明白刚才到底发生了什么，就像是短暂的睡着后，做一个十分短暂的梦一样。
    在进行任务的过程中精神恍惚，那是他从未出现过的状况。
    ——其实就连安静也没有完全搞清楚情况，她只知道在刚才有一个不带丝毫感情的声音从她的脑海里响了起来。
    那声音就像是薄荷一般带着几分凉意，极大的缓解了安静刚从梦中醒转过来时的不适感。
    她用不快不慢的语速指示着安静使用自己的超能力——
    先是用对视的办法控制住路桥敬业的身体，然后再在这个过程中植入梦的种子。
    具体的就是在控制过程中不断在心中默念着‘你马上就要睡着’这样的话来施加心理暗示，直到那个出现在脑海里的声音让她可以挪开目光，朝反方向逃跑。
    而路桥敬业果然没有立马追上来，而是像梦游一样，莫名其妙地朝山顶上追了好长一段路，然后像是抓到了什么似的，猛地飞扑在地上。
    这还是安静第一次知道自己这入梦的能力竟然还能这么用。
    而且她还感觉有什么东西正和自己的身体相连着，让她此时虽然感觉格外疲惫，但那种肌肤仿佛被灼烧的疼痛缓和了许多，不至于哪怕只是一阵风也能疼得她几乎要咬碎自己的牙齿。
    她终于和路桥敬业甩开了一段距离，但这距离还是不够远。
    因为对方是专业的杀手，甚至没有把时间浪费在疑惑中，就立马转身追了上来。
    他稳稳地在山坡上向下飞奔着，如同一头冷静而残忍的独狼。
    “哈……呼……呼……”安静却因为奔跑时没有控制好节奏，已经快有些喘不上气了，她感觉身边所有的声音都轻了下去，只有自己奋尽全力的喘息声越来越清晰。
    缺氧让她眼里的世界从彩色变成了黑白，星空洒下的辉芒在这样的夜晚里格外惨淡，根本没法照亮更远的路。
    路桥敬业的脚步声越来越近了。
    安静根本无法想象那是一种怎样的速度，在荒野中，他简直如履平地，根本没有什么能阻碍到他，降低他哪怕一丁点的速度。
    “站住，不许动！”旁边忽然传来了衣服和灌木丛用力摩擦的声响，随后，一个沉稳的声音出现在了安静的身侧。
    而那个脑海里毫无感情的女声也从‘我们就快到了’变成了‘我们到了’。
    她跌跌撞撞地向前跑了几步，双腿终于无法支撑住自己的身体，踉跄着摔倒在了一大片灌木丛中，脆弱却尖锐的小树枝划破了她的皮肤，比平时更强烈的痛感让她几乎要在下一秒就昏迷过去。
    “呲——”
    “啊！！”
    “队长！”
    “我没事！包围他！”
    “你没事吧？小安静？”就在此时，一双柔软的手臂抱住了安静的身子，用力将伊扶了起来，从她身上传来一种令人安心的气息，就像是从小一起长大的姐姐一样……
    伊有些艰难地回过头，就看到了一张略显担忧的脸，而这张脸，其实伊也很熟悉……
    没错，这就是自己的班主任，叶雯。
    “叶老师……？！”
　　　　“之后再解释吧,自己务亦企把扒零气VI吆能站得住吗?”
    “勉强、勉强可以……”安静的胸口上下起伏着，飞快地呼吸着新鲜的空气，她感觉自己的心脏在‘咚咚咚’地响着，仿佛下一秒就要从身体里跳出来了一样。
    这还是她这辈子第一次这样用尽全力的奔跑，当停下来的时候，就感觉连站着的力气都快没有了，手脚冰冰凉凉的，几乎没有知觉……
    而在前方，几个便衣警察正举着手枪，齐刷刷地对准了路桥敬业，而其中一个右手手腕上正不断流出鲜血的男人咬着牙，摸出了上衣口袋中的警官证：“不要做困兽之斗了，乖乖束手就擒，你跑不了的——！”
    路桥敬业冷静地高举起双手，似乎没有丝毫犹豫的就打算投降了。
    “站在原地，不准有任何动作！”手腕上正在流血的男人呵斥道，用眼睛扫了身旁的人一眼，后者会意地摸出一副手铐，举着枪，警惕地向前走去。
    “哗啦——！”
    而就在下一秒，路桥敬业忽然出手，抢过了他手上的枪，接着连开四枪，十分精准地打中了剩余几人的手臂，手枪在剧烈的疼痛中从他们的手中落下，而路桥敬业则侧身朝着远处飞奔而去，只是几个呼吸的时间，就几乎快要不见踪影了。
    “呲……呲啦——！薛天泠，我们听到枪声了，你们那边发生什么了？”
    “对方夺枪后开枪还击，所有队员全部负伤！”
    “收到，增援马上就到！”
    ……
　　 七澪紦⒌⒋锍紦棋气君羊 (三)
    远处传来了刺耳的警笛声，不一会儿，就传来了一阵嘈杂的脚步声。
　　　　几十名武警行动有序地围了上来,有一部分人以三人为一组,分成好几个小组,前后互相照应着,朝薛天泠所指的方向继续追去亦迩淋散貳令旗斯坝,而剩下一些人则在原地对伤员的伤口进行紧急处理。
    “累死了……”安静背靠着一棵歪脖子树，这会儿的她连动一根手指都感觉费劲，不再分泌肾上腺激素的身体‘冷却’下来，就像是连骨头都跟着一块儿被抽走了似的。
    遮挡着月亮的，如同薄纱般的云彩缓缓散去，让那皎洁的月光照在了这片少有人踏足的荒野上。
    一位如同洋娃娃般精致的小女孩站在安静身旁，踮起脚，轻轻地抚摸起了伊的脑袋。
    安静知道，眼前这位虽然看起来只是个小萝莉，但实际上恐怕和自己一样，也有超能力，因为刚才在自己脑海里说话的人就是她。
    “你的超能力是……超远距离的对话吗？”安静侧着头，小声地问道。
    “不是。”回答伊的不是她，而是叶雯，“自从那之后……太阴就没有什么超能力了，她的能力现在只有一个，就是放大别人的力量——你可以理解为放大器和电池。”
    “放大器……和电池？”
    “嗯。”太阴面无表情地点了点头，依旧努力踮着脚，用手掌轻轻抚摸着安静的脑袋，“把能力再借我用一次。”
    “什么意思？”
    “太阴的意思是，借用你的能力覆盖更大范围，理论上来说，经过她的放大后，你可以在半径五公里内对任意目标使用超能力。”
    “半径五公里？！”
    “还能更大一点。”太阴不带丝毫感情地说道。
    “我要怎么做？”
    “放松。”
    ……
第389章 : 第16话 黎明的微光
    （一）
    路桥敬业从来不喝酒。
    因为酒会破坏他的脑子。
    但此时的他却感觉自己就像是醉酒了一样，连贯的思路时断时续，有时候感觉自己是在梦里，有时候又感觉自己在现实中，有时候感觉身体不受使唤，有时候又感觉那就是自己的想法和选择。
    当他终于回过神来的时候，就发现自己已经走上了绝路。
    天边泛起了些许微光，远处的海浪用力拍击着岸边的礁石，狂风将他的衣摆吹得猎猎作响，就像是台风将至一样。
    他就这样站在悬崖边上，高高掀起的海浪几乎要触碰到他的脚踝，空气中已经有咸腥的味道正在弥漫。
    “路桥敬业！束手就擒！你已经无路可逃了！”
    二十几位全副武装的武警从山坡的各个方向追上来，彻底将他堵住。
    他向身后看了一眼，仿佛只要后退半步，就会被那汹涌的海浪完全吞噬。
    “放下武器，双手抱头！”y
    “不要负隅顽抗了！”i
    “你现在投降，还有机会回到日本！否则的话，我们就要开枪了！”侕
    “就算是让我刺杀日本首相，我也绝对不会失败。”路桥敬业冷静的扫过每一个人那模糊的脸庞，“有一种神秘的力量在干扰我——”玲
    “不要胡说八道了！面对现实吧！路桥敬业！”氵
    路桥敬业轻轻摇了摇头，他绝对相信自己的能力，作为杀手那么多年，他从来没有遇到过如此险境——在任务失败后竟然还没有办法成功逃脱，这根本就不可能。I
    但倘若遇到了超能力者，那么一切就又变得合理了起来。I
    他确实是一位顶尖的专业杀手，但终究只是个普通人。零
    在未知的超凡力量面前，还能反抗到现在，纯粹是凭借着自己的本能了。（
    “任务失败。”他淡淡地自言自语。七
    “你想做什么？从这里跳下去，哪怕下面是海，也绝对不可能生还的！”）
    “作为一个杀手，哪怕是死，也绝不应该留下罪证。”路桥敬业微微扬起嘴角，“我是一个敬业的杀手——”s
    “停下！你只要配合我们，服刑结束后我们就会安排你回国！”i
    路桥敬业完全忽略了对方的声音，他再次后退了半步，鞋跟与悬崖的地面摩擦着，将几颗小石子踢了下去。吧
    巨大的风浪将它们连同落进水中的声音一同吞噬，而路桥敬业也在下一秒时纵身一跃。
    即使是距离最近的人也来不及将他拦住。
    当所有人冲上前向下望去的时候，早已没有了他的身影。
    巨浪‘砰’地拍击在悬崖上，像是要撞碎这块山壁一般。
    现实不是游戏，汹涌的海水比猛兽还要危险，而且从这么高的地方跳下去，几乎和摔在泥地上已经没什么区别了。
    “他很有可能已经死了。”
    “就算是死了也要找到尸体。”
    “海浪太大，很有可能连尸体都找不到了。”
    “不管怎么样，先去搜寻，没有尸体就找到他最后留下的痕迹，我们需要尽可能确认他是否已经死亡。”
    “明白。”
    ……
    （二）
    薛天泠听着对讲机里传来的报告，忍不住叹了口气：“顽固的家伙啊……”
    “怎么样了？”叶雯抱着怀里连说话都没力气了的安静，轻声地问道。
    “把他围到一处悬崖后，跳海了。”
    “逃了吗？”
    “在那里跳海，几乎没有生还希望。”薛天泠摇了摇头，“而且今天海上的风浪还特别大。”
    “真是个难缠的家伙啊。”秋易感叹道。
    “我抓捕过不少所谓的国际杀手，但都远不如他这样难缠，在卷宗里有记载着和他同样专业的杀手，但也绝对没有这么敬业……简直就是为权贵卖命的死士。”
    “或许是日本直接培养的杀手呢。”
    “除此之外，我想不出什么可能了——那家伙的信念感完全不是其他拿钱买命的杀手能比的。”
    躺在叶雯怀里的安静十分费劲地蠕动了一下嘴唇，艰难地挤出一个字来：“渴……”
    “要喝水吗？”叶雯赶忙朝救援人员喊道，“你们有没有带水？”
    “有矿泉水！”立马有人回应道。
    叶雯接过别人递来的矿泉水后，将它凑到了安静的嘴边，后者贪婪而大口地喝着水，仿佛再不摄入水分的话，就连血液都要跟着蒸发了一样。
    “咕噜、咕噜、咕噜……”
    “慢点喝，小心别……”
    “咳咳、咳咳咳……”
    “慢点慢点，别喝太快。”
    “呼……好难受……”
    “可能是使用超能力的副作用。”叶雯看了一眼已经在秋易怀里睡着了的太阴，“你现在什么感觉？”
    “头痛……浑身上下都痛……头晕，感觉整个世界……都在旋转……”
    “你先不要乱动，等下就把你抬到车上去。”
    “难受……”安静紧闭着眼睛，那张五官精致的小脸在此时有些扭曲，“呃唔……好疼……”
    叶雯忍不住抬头喊道：“薛天泠，还没到吗？”
    “马上！研究所的船已经要靠岸了！”薛天泠用力一挥手，“你们快把她抬到担架上去，船就在前方的岸边停靠，把她送到船上去，要快！”
    “太阴怎么样？”叶雯看着两位专业的救援人员将安静慢慢抬到担架上，这才稍稍松了口气。
    “她没事，只是消耗太大睡着了而已。”秋易的脸上带着几分笑意，“回去之后让水水多做几份蔬菜泥给她吃吧。”
    “嗯，今天真是把她累坏了。”
    “哈哈，大概好久没有这么累过了吧。”
    “真是的，完全把自己给榨干了啊……”
    ……
    （三）
    安静在摇晃中将眼睛睁开一条缝，看见远处天边的一抹微光渐渐亮起，感觉到那汹涌的海浪带来了一阵潮湿的水汽。
    风浪虽大，但天却依旧在慢慢亮起，太阳努力而执着地将光芒一点点地照进整个世界。
    她感觉自己的大脑在此时几乎都没法转动思考了，只能听到身边有人在急促地呼喊着什么，伴随着一同响起的还有一阵阵刺耳的警报声。
    “她在逐渐失去意识！”
    “心率正在下降！”
    “快，她要休克了！！”
    “振……”
    ……
    （四）
    眼前的光芒一点点的向后退去，安静感觉自己正在不断地坠入深海。
    身体里的氧气一点点变少，窒息的感觉也变得愈发强烈。
    眼前的一切都开始变得模糊，所有的东西都在褪去它的色彩。
    忽然，一个穿着白裙的少女张开双臂，正在努力地从上方朝自己游来。
    思绪已经模糊的安静下意识睁大了眼睛，看到了那张熟悉的小脸。
    后者不断摆动着双腿，半透明的连衣裙紧贴着身体，那带着淡淡粉色的肌肤在此时格外清晰。
    随后，她终于抱住了安静，然后低下头，将二人的唇紧贴在了一起。
    湿润而温暖的空气快速地渡入伊的口中，身体也跟着慢慢恢复了知觉。
    而后，她就抱着伊使劲地向上游去，那明明应该已经无限远了的海面，在此时竟然变得格外的近，只是几个呼吸的时间，她俩就一同将脑袋探了出来，大口地呼吸着那无比新鲜的空气。
    安静感觉这空气甚至比深山里的还要清新，四肢百骸都跟着舒展开来。
    “小静……没事吧？”
    “好像……好多了……呼……哈呼……这是在梦里吧？”
    “嗯，我感觉到你的状况很危险，所以试着用这样的办法把你从深层次的意识中唤回来。”
    安静有些不好意思地擦了擦嘴角，目光在朱莹那粉嫩的嘴唇上落了两秒，然后就有些慌张地飞快挪开了。
    “哼哼，小静想接吻的话，等你醒来可以亲个够哦？”
    “噫？！”
    “我也不知道怎么回事，突然就能再次听到你的心声了，而且即使在梦里，也能听得清清楚楚。”
    “啊……！”
    “不过，也不用担心我会分不清梦境与现实哟，因为在梦里听到的小静的心声——是男生的声音呢~”
    “诶？是这样吗……”
    “嗯！”朱莹拖着安静，来带了梦境的沙滩上，然后紧紧地将伊抱住，“小静，现在想醒来了吗？”
    “呃……还是尽快醒来比较好吧……”
    “噗，撒谎~明明很想我继续再抱你一会儿哦？”
    “咳！！”
    “什么什么嘛，色小静在这种时候竟然在想那种事？”
    “我、我没想啊！”
    “明明就有在想！”
    “我、我，不、不是我想的，就是、就是它自己从脑海里冒出来的！”
    “是吗~”朱莹坏笑着拖长了声音。
    “真、真的啊！”
    “不过，真的很小孩子气呢，竟然是想把头伸到我的衣服里——为什么喜欢那样？”
    “不、不是啊……我……咳，我也不知道……只是觉得那样很……很……”
    “很色？”
    “是、是吧……”
    “是吗？”仪
    “每、每个人的喜好是不一样的嘛！”安静涨红着小脸别过了脑袋，“就是单纯觉得那样可以贴得更紧一点……”迩
    “为什么要有衣服？”邻
    “因为……在衣服里面会更有安全感一点？”s
    “完全不能理解呢~”a
    “切，就许你看我的，我也要看你在想什么！”n
    “不、不行，小静不准看！”児
    “噫！？！！！”令
    “都说了不准看了啦！！”棋
    “什、什么嘛！小莹就这么想我用舌头从、从你的额头开始……”⒋
    “不准说、不准说啦！！！”捌
    ……
第390章 : 第17话 你也进来了？
    （一）
    纯白色的房间，空洞得就像是还没上色的世界。
    在房间的正中，有一张白色的床，许多管线与床上的少女连接着，而旁边黄白色的仪器正在发出‘滴答滴答’的声响。
    除此之外，再没有其他东西，仿佛就连一粒灰尘都不允许出现在这里。
    时间在此时似乎已经失去了意义，毕竟这里连一扇窗户都没有，根本看不到外面的天空究竟是白天还是夜晚。
    就在这漫长循环着的死寂中，床上的少女从喉咙里发出了轻微的颤音。
    房间里忽然响起了更加急促的‘滴滴’声。
    她睁开双眼，就看到一位穿着无菌服的护士小姐正站在自己身边，虽然因为戴着厚实的面罩而看不清对方脸上的表情，但从声音里也能感受到几许亲切的笑意：“你醒了？感觉怎么样？”
    安静没有马上回答，只是将仍有些模糊的视线落在了她的胸口，那里有一块白色的胸牌，上面印着对方的名字——姜玉晶。
    是那位熟悉的护士小姐。
    看来这次负责照顾自己的，又是她。
    于是，伊努力扯了扯嘴角，尽力挤出一丝微笑来：“感觉……还好。”
    “有没有哪里不舒服的？头晕吗？眼睛疼吗？四肢酸痛吗？”
    “还好……就是感觉……很累。”
    “要再睡一会儿吗？”
    “不用……是那种睡了好久的……累。”
    “你清醒后，我们还要再对你观察一个小时，如果没有特别的情况，就可以转到疗养病房里去了。”
    “啊……谢谢。”
    “只是做了应该做的事而已呢。”姜玉晶稍微凑近了一些，将戴着手套的手掌轻轻按在了伊的额头上，“倒是你，辛苦了哦。”
    “我？我……还好吧……”
    “之前给你打了止痛剂，不然你就算在昏迷状态下，身体都还在无意识的痉挛呢——所以真的不疼了吗现在？止痛剂的药效应该已经过了。”
    “呃……应该……还好……”安静疲惫地笑了笑，“就是很累而已。”
    “今天晚上你还不能吃东西，只能挂盐水，明天上午九点过后才可以吃点容易消化的——想吃点什么吗？”
    “……我没什么选择吧？”
    “起码可以在豆浆、豆腐脑和白粥里选一样嘛！”
    “呃……那就……豆浆？要甜的。”
    “肯定要甜的，这世界上怎么可能会有人喜欢咸豆浆嘛！”
    “那、那还是有的吧……”安静干咳了一声，又忽然正色道，“谢谢你……我放松多了。”
    “在这样的病房里醒来果然很不舒服吧，但是没办法，无菌室就是这样的。”
    “嗯……我理解。”
    “真是乖乖小孩呢，看着就让人心疼。”姜玉晶笑着轻点了一下伊的额头，“好啦，接下来一个小时熬一熬，待会儿我推你出去。”
    “呃……能看电视吗？”
    “噗，当然不能。”
    “明明有个屏幕……”
    “那也不能看电视的啦。”
    “哦……”
    “实在无聊的话，我陪你聊会儿吧，但是你很累，还是少说话多休息比较好，或者听我说就行？”
    “嗯……”安静微微侧过脑袋，“姜姐姐在大学的时候……谈过恋爱吗？”
    “咳咳！！”
    ……
    （二）
    离开一边纯白的空间，眼前世界的色彩也再次变得丰富起来。
    研究所的叶博士在门外亲自等待着她出来，虽然刚才已经从监控里全方位无死角地观察过她了，但亲眼看到她安然无恙的出来，还是禁不住松了口气。
    “叶所长……”
    “你不用起来，呵呵，平时喊我爷爷就好。”叶博士一脸和蔼地笑道，“今天晚上可能会有点口渴，但是不能喝水哦，如果实在渴的话，就稍微喝一点点。”
    “怎么像是我爸做了痔疮手术之后要注意的事项似的……”
    “哈哈，小家伙，你难道就没发现自己现在还插.着尿管呢吗？”
    “噫？！”
    “这次真是辛苦你了，如果不是你的话，恐怕要死好多人……而且还不一定能抓得住那个专业的杀手。”
    “那有什么嘛。”安静得意地轻笑道，“有什么样的能力就要做什么样的事啊。”
    “要是人人都和你这般想，这世界恐怕就要和平得多了。”叶博士无奈地笑着，摇了摇头，他微微侧头看向了姜玉晶，“玉晶啊，送她回房间吧，那个女孩儿醒了吗？”
    “好的——她已经醒了。”
    安静有些疑惑地眨了眨眼睛，然后又觉得叶博士说的另一个人应该就是那个名为太阴的女孩子，她看起来比伊还要小得多，唯一的能力就是放大别人的能力，之前的时候，她的消耗说不定比安静还要大得多呢……
    “唉，超能力啊，是一种责任，又是一种诅咒，对于孩子而言……这份力量，可能还是有些太过沉重了……”叶博士背着双手，看着被姜玉晶渐渐推远了的安静，摇着头，轻轻叹了口气。
    “老师，你说，为什么那些能够拯救世界和毁灭世界的超能力，总会落在那样的孩子身上呢？”
    “或许无论是拯救还是毁灭，在他们想象的世界里，都是能够做到的事情吧……”
    “我不明白。”
    “哈哈，你当然不明白，因为……你已经不再像孩子们那样‘无聊’了啊……”
    ……
    （三）
    当安静被推到房间里的时候，双瞳猛地收缩，忍不住就打了个喷嚏。
    身后的姜玉晶赶忙问道：“着凉了？”
    “不是……”安静有些尴尬地挠了挠鼻尖，和房间里的那个女孩儿对上了目光，“小莹，怎么是你啊……”
    “因为实在太担心你了，但他们又不让普通人去见你，所以——就只能这样咯。”
    “喂喂——”安静慌张地瞧了一眼姜玉晶，下意识地压低了声音，“你这样可是很危险的啊！那些人没把你当小白鼠研究吧？”
    “咳嗯！”站在伊身后的姜玉晶显然听到了伊刻意压低的声音，“什么小白鼠啊，我们可是正规的科研机构哦！”
    “嗯——是有研究了一阵子啦，不过还好，没什么特别的感觉。”
    “呼……所以，你也算是有超能力吗？”
    “我还不太清楚……”
    姜玉晶将安静的床固定在朱莹的床旁边，然后一点点地将伊的床头摇起来了一点：“这样就能看到窗外的风景了，睡不着觉的话可以看一会儿，现在还是下午，阳光格外好呢——至于超能力的事情嘛，我倒是知道一点，也是把她安排着和你同一个房间的原因哦。”
    “唔……？”
    “主要是担心她离开你太远，也会像你离开陨石碎片太远一样，身体受到伤害啦。”护士小姐挺起腰杆，用力清了清嗓子，努力模仿着叶博士的语气说道，“简单来说，你们两个就像是主副机的关系。”
    “什么？”安静呆了呆。
    “固定电话用过吧？有的单位里会有好几台固定电话，但只有一台是主机，其他的都是和主机共用同一个号码的副机，这么说你就明白了吧？”
    “明白这个……但是不太明白这到底意味着什么？”
    “简单来说，就是她可以共享你的一部分能力——但是权限……或者说功能受限，明白了吧？”
    “难怪……会读心术但是只能单向读心……”
    “没错，就是这样了！她的能力是依托你存在的，如果你离开太远，或者被特殊材质的金属隔绝呢，就会失去超能力了。”
    “原来是这样。”朱莹慢慢地点了点头，然后轻笑着看向安静，“小静，这下，我可离不开你了哟？”
    “只要你愿意，就没有什么能把我们分开。”
    “哇——！！”姜玉晶夸张地大叫了起来，“现在的初中生，还真是让人受不了啊！呼，比我们那时候大胆多了。”
    “有、有吗……”安静顿时红着脸别过头去，“我只是实话实说……”
    “护士姐姐，我和她之间的关系，可不是一般的情侣能比的哦。”
    “嗯~那么，有多不一般呢？”
    “海枯石烂也要在一起的爱情！”
    “哇哇，肉麻死了，不行不行，不能和你们两个小孩子待在一块儿了，再这样下去我晚上都要睡不着觉了！”姜玉晶飞快退到了门边，“有什么事摁铃吧，我就先走啦！”
    房间的自动门‘哗啦’地关上，让朱莹忍不住皱了皱眉头：“这种自己会开会关的门，真是让人很没安全感诶，是吧，小静——对了，你这个袋子是什么？”
    “啊啊啊！！那个别碰！！”艺
    “营养液？”陾
    “很脏的啊！”l
    “那是什么？”i
    “尿、尿、尿袋……”n
    “咦？！”g
    “你身上没插.管子啊……”（
    “我倒是没有小静那么严重咯。”三
    “我觉得我自己也不严重啦，只是他们比较谨慎而已吧……”安静无奈地侧过头去，看着窗外那轮仿佛永远不会落下的金色太阳，“现在时间还早吧？”）
    “也下午三点了呢。”児
    “三点啊，感觉还挺亮的……”零
    “要我把你推到窗边吗？我现在倒是可以自由活动呢。”q
    “不用不用……”i
    “哦——”咝
    “嗯……”沉默了足足有三分钟后，安静才忍不住红着耳根小声说道，“那个什么……小莹——？”巴
    “嗯？”
    “能不能坐到我身边来？”
    “好啦，然后呢？”
    安静没有回答，只是轻轻地伸出手去，用力地握紧了朱莹的小手，然后一脸安心地放松下来：“呼……在现实里真真切切地握住你的手的感觉真好……”
    “噗呲……小静就是小静，不管什么时候都那么可爱呢。”
    “可爱有什么不好……”
    ……
第391章 : 第18话 水果味的香甜
    （一）
    昨天，安静不知道自己是什么时候睡着的。
    只记得自己好像正和朱莹一起欣赏着海上的风浪，看着那从远处缓缓驶过的船只，又盯着窗玻璃上不肯飞走的小虫……
    说好的要一起看到夕阳落下，但她却在半途睡着了。
    而当她醒来的时候，就发现一个毛茸茸的脑袋正轻轻顶着自己的胸口，低头一看，就看见了正趴在自己床边，在睡梦中还轻轻磨牙的朱莹。
    “小莹……小莹？”
    “呜姆……？”
    “你不会就趴在这里睡了一晚吧？”
    “咦，已经早上了吗？我还想着能吃晚餐呢……”
    “是啊……你不累吗？”
    “在小静身边趴着，好像不怎么累呢。”朱莹轻轻地笑着，晃了晃自己那凌乱的头发，连打了好几个哈欠，才振作起精神，从床上站了起来。
    而就在此时，房门自动向边上拉开了。
    已经换回普通护士服了的姜玉晶拎着一些工具快步走了进来：“早上好哦，都醒了吗？”
    “啊……吃早餐了吗？”
    “还没呢！”姜玉晶斜睨了安静一眼，在伊的床边蹲了下来，“现在当然是先帮你换一下东西啊，比如说——这个尿袋。”
    “啊……满了……？”
    “还没，不过再迟一点可能就满了，哈呼……困死了。”
    “护士小姐竟然也会晚睡吗？”朱莹站在窗边伸着懒腰，有些好奇地问道。
    “会啊，大人可是最擅长熬夜的了——倒也不是说睡不着或者别的什么吧，就是单纯想再拖延一下睡觉的时间，仿佛这样一天就能被拉得很长了一样。”姜玉晶轻轻摆了摆手，“昨天晚上看爱情电影去了……”
    “爱、爱情电影！？”
    姜玉晶愣了两秒，然后才涨红着脸狠狠瞪了安静一眼：“小家伙，你都想到什么东西上去啦！”
    “色小静。”朱莹撇了撇嘴。
    “我、我什么都没说啊！”
    “啧啧……所以，早上是豆浆吗？另外一位小姑娘呢？”
    “护士姐姐，我什么都可以吃吗？”
    “嗯，你没问题，想吃什么吃什么，不过早上还是不要吃重口味的比较好。”
    “那我想……想吃水果？可以吗？水果拼盘之类的，最好是爽口一点的那种水果。”
    “爽口一点的啊，没问题，待会儿我帮你报备上去。”护士小姐拎着替换下来的尿袋，小心翼翼地将它装进了另一个更大的回收袋里，看样子这些尿液并不会被倒掉，而是留下来用作新的研究。
    “我呢？只能喝甜豆浆吗？”
    “你就得等明天再说了~”
　　　　这时,门外有另一位护士停下了脚步,帬陸扒⒐午捌磷肆O午她和姜玉晶好像是熟人,这会儿站在门边朝里面喊道,“玉晶,今天早上有麻辣龙虾炒面哦,你再不去可就盛完了!”
    “啊啊！等一下，我把东西交上去！！”
    安静忍不住耷拉起了眼皮子：“说好的早上要吃清淡的呢……”
    “护士小姐的小叛逆呢。”朱莹抿嘴轻笑着，“果然健康的饮食都是在和舌头对抗呢。”
    “是吗？反正大清早的，我要是吃麻辣油腻的东西，绝对会不舒服，而且还会拉肚子……”
    “说不定就是因为平时保养得比较好？所以才能在偶尔放纵一下？”
    “那不是白保养了吗？”
    “要我说的话，那才是没白保养吧？”
    “哈？！”
    ……
    （二）
    在这个美好的早晨，明媚的阳光晒进屋内，安静躺在这睡得次数过多，以至于都已经有些习惯了的床铺，却只能小口地喝着手里捧着的这杯甜豆浆，看着眼前另一位美少女享受那一块块切好的、看着就新鲜的水果直流口水……
    “小静想吃？可惜不行诶，护士小姐再三嘱咐的，不管你多想吃都不能喂你吃咯……”
    “呃——我就是看看……”安静吞了口唾液，“那个哈密瓜甜吗？”
    “不算很甜，但是很清爽，味道很好哦。”
    “那个苹果好像……很脆啊……”
    “嗯！脆甜脆甜的，我最喜欢这个，和外面买到的苹果都不一样！”
    “荔枝竟然还去核了？？！”
    “是呀，好像是冰鲜的——应该不是本地的吧。”
    “小城种荔枝的不多……有可能是走海运从G省来的……”安静紧咬着嘴唇，“看着都好香啊……”
    “小静别嘴馋咯，明天再吃啦。”
    “呼……”安静苦笑着吸了一大口甜豆浆，“老实说，昨天一天没吃东西，今天能喝到甜豆浆已经感觉很幸福了，可是……人大概都是比较贪心的吧？”
    “嗯——对了，小静最喜欢这里面哪种水果？”
    “啊……大概是……荔枝吧？因为小时候很少吃，而且本地荔枝其实味道不算太好。”
    “妃子笑？”
    “不是啦，好像是叫什么状元红之类的，也不知道是不是叫这个……反正是本地品种，嗯……味道有点酸酸的。”
    “哦~这个还挺清甜的哦。”朱莹说着，就又往嘴里塞了一个。
    安静‘咕嘟’地吞了好几口唾液，将脑袋扭向了别处。
    “小静~”
    “干嘛……”
    “回头一下？”
    “你想让我看着你嘴馋啊，我才不回头。”
    “不是啦，你不是想尝尝味道吗？”
    “不行不行……护士小姐都说不行了，我还是别乱来比较好，万一出什么事的话，就又得在这里多待几天了。”
    “不是让你直接吃水果啦，是用另外的办法，你真的不想试试嘛？”
    “呃……什么办法？”
    “你先回头再说咯！”
    安静疑惑地转过头，还没来得及将话问出口，就感觉自己的小嘴被轻轻堵住了。
    从另一边传来了清甜的果香，而那小巧的舌尖，似乎也在模拟着荔枝果肉的柔软……
    “唔！！”
    之前的几次都只是嘴唇碰嘴唇，和这次的可完全不同。
    朱莹在这方面，意外的很有侵略性，那种感觉就像是剥开了一枚荔枝后，还没来得及咬下去，那荔枝就主动往嘴里钻，然后一直钻到了喉咙深处，使劲将自己那香甜的汁水挤了进来……
    安静确实喜欢吃荔枝。
    但却还从来没有吃过那么主动的‘荔枝’。
    “滴滴。”
    门口忽然传来刷卡的声音，随后那自动门就‘哗啦’地向一边移去。
    安静顿时紧张地瞪大了眼睛，就听到门外传来了个有些尴尬的声音：“哦哦哦，不好意思，刚才没看监控，不知道你们在做这种事，你们继续，反正我要做的事也不着急……”
    “哗啦——”y
    自动移门这次在关上的时候，似乎也有些慌慌张张的。i
    “呼唔！”⑵
    “小莹——！！”令
    “干嘛啦，我这可是想办法让你尝尝荔枝的味道呢！”衫
    “喂喂，这里面可是有监控的，刚才完全没看见了啊！”e
    “那有什么关系，到时候这份监控视频最好能复制一份给我，到时候可以好好欣赏——等小静上高中了的时候再拿出来看，到大学的时候再拿出来看一次，然后到结婚的时候还要拿出来……”r
    “喂喂喂！！”玲
    “有什么好害羞的嘛？”朱莹双手抱胸，轻哼了一声，“刚才开门的时候其实我都想退开了哦，结果听到你一直在脑海里大喊着什么‘就这样不要松开’、‘被人发现感觉更甜蜜’之类的话，我才继续吻着的呢。”（
    “我、我绝对没有那么想过，你你你你不要胡说八道啊！”七
    “是吗？哦……那可能是我自己想的，咳嗯。”）
    “喂！”④
    “那有一个绝对是小静想的，比如——在开门的一瞬间你想着自己要是在那一瞬间被摁在床上接吻就好了，对吧！”坝
    “我、我那不是因为……那样就可以证明我是被迫的，那、那就和我没关系了！”
    “切，狡辩~”
    “别、别靠近了啊……我、我不要吃水果了，我只要喝甜豆浆就好了！”
    “嚯嚯，被小静嫌弃了呢，看来今天晚上又要做噩梦咯~不知道安海大神会不会来救人家呢~”
    “喂喂！！”
    ……
    （三）
    “喏，这个请收好。”
    “给我的……？”朱莹有些疑惑地看着姜玉晶递来的一枚吊坠，或者说，是一个看起来造型古怪的玩意儿上串了一根结实的皮绳。
    “嗯，这个请随身携带，万一出什么事了的话，就能用上了。”
    “很重要吗？”
    “当然很重要，不过——这是对安静很重要。”姜玉晶轻轻点了点头，“给你就是让你来保管它。”
    “为什么不是小静自己戴着？她戴着的话，随时都能用上吧？”
    “目的当然就是为了让她不能主动使用，这个是要到小安静昏迷的时候才能用哦。”
    “哈……？难道是什么肾上腺激素之类的东西？”
    “都不是，只是强效的镇痛剂而已，因为当你使用超能力过度昏迷的时候，身体是依然会感受到疼痛的，如果疼痛过度了，哪怕身体受伤不严重，也依旧会有危险——有可能是导致神经损伤、或者大脑皮质受损变成植物人，更严重的话，可能会死。”
    “啊……”
    “所以说，反正是很严重的哦，但是又不能由你自己来保管，免得你没有把它用在最危机的时候。”
    “我还是很能忍痛的好吧……”
    “但是有选择的情况下，谁会让自己继续疼下去呢？”姜玉晶的反问让安静愣住了，歪着头想了半天，还是没能想出一句反驳的话来。
    朱莹轻轻点了点头，左右把玩着这枚看起来还算小巧，但对于挂坠而言已经挺大了的红白色物体，它看起来像是一把带着双翼的短矛：“所以这个要怎么用呢？”
    “来，我来教你，用的时候首先要旋开这个盖子，然后……”
    ……
第392章 : 第19话 第三者？
    （一）
    2010年5月26日，星期三。
    一个普通得不能再普通的初夏，教室顶上的绿色吊扇正在‘呼呼’地吹着，精力旺盛的男生们哪怕只是坐着，额头上也不住地冒着汗水。
    在这种时候，一场痛快的暴雨就是大家最期待的事情。
    距离上一次去研究所，已经又过去了小半个月的时间，对于重新回到学习中的安静而言，那些事在此时已经让她感到有些遥远了，毕竟眼前海量的作业和那连空气都仿佛要被扭曲了的炎热才是最真实的。
    “今年的夏天热得很早啊。”
    “是啊……去年就没那么热……”
    这是每一年夏天都会听到的对话，事实上说这话的人在去年以及前年都是这么说的——似乎每年都是最热的一年。
    但安静有着自己的判断，一般蝉声躁动是从六月中开始的，那时候才是真正的盛夏，如果在那之前没有传来格外躁动的蝉鸣，就算不上有多么炎热。
    而现在，蝉声偶尔会响起，但相比之下更多的还是树梢上清脆的鸟鸣——也就是说现在其实热得很正常。
    就和往年每一个普通的夏天一样正常。
    但——天气没那么炎热却并不代表她自己感觉不热：
　　 妻陵爸儛似⒍疤泣祁囷 为了避免身体的些许变化暴露,所以直到现在,她还套着校服外套,甚至连拉链都拉得严严实实。
    校服外套穿了，那总不可能再穿个校服短裤吧？
    ——那种搭配未免也太引人注目了。
    所以安静也得穿上校服长裤。
    校服的长裤长袖到了秋天的时候就感觉有些单薄了，但对于夏天来说，还是相当‘厚实’的，她感觉自己就像是在衣服里蒸桑拿一样，额头上不住地冒出一颗颗珍珠般的汗水。
    “小静，试试这个。”朱莹将一把放电池的手持风扇递到了伊面前，“你脸上都是汗了哦。”
    “没办法啊，真不知道为什么你们穿长袖长裤会觉得不热的……”安静叹了口气，十分自然地接过了朱莹递来的小风扇，这玩意儿前几年还不怎么有卖，但到了今年夏天，就像是遍地开花了似的到处都能买到了——特别是学校门口的小店，那种类和花样繁多到简直都可以另开一家小风扇专卖店了。
    朱莹的这台是黑红色的，造型看起来很朴素，没有什么乱七八糟的图案和线条，唯一特别点的地方大概就是——连扇叶也是黑红配色的，转起来的时候意外的很有动感。
    “风好小……”
    “可以调大点的咯。”朱莹指了指那个小巧的开关，“在侧边。”
    “哦——”安静毫不犹豫地把风调到了最大，这才微微眯起眼睛，紧锁着的眉头也跟着舒展了些许，“好凉快——”
    “还要坚持差不多半个月哦，天气越来越热咯，小静真的没问题吗？”
    “没事……也就十几天了，看我靠毅力撑过去！”
    “听说——考场里好像也没空调。”
    “我草，真的假的？”
    “噗，那么激动干嘛咯？”
    “要命啊，考场没空调的话，考完试我估计能出一斤的汗……”安静一脸痛苦地闭上了眼睛，“好想把衣服全脱了……”
    “那你可要想好咯？”
    “我瞎说的，我现在连外套的拉链都不敢随便拉开……还脱衣服呢……”安静将下巴搭在了课桌上，“已经热得没心学习了……”
    “或者用绷带缠上怎么样？就说你受伤了之类的。”
    “喂喂，好可疑啊！刚好就缠在那一块是吧？”
    “那又没别的办法了，要不你就这么热着好咯，等毕业就可以好好凉快凉快啦——穿最短的裙子！”
    “最短的裙子还是免了吧……”安静哗啦地一下站了起来，“受不了了，我要去叶老师的办公室里吹空调！”
    “你先想好啦，去吹过空调之后，教室里的温度你可就更受不了咯？”
    “要命诶……你真不热吗？”
    “我还好，你看小茹连汗都没出，她才是真不热呢。”
    “是哦——汪汪，你热不热？”安静扯了扯王欣茹的外套，咕哝着问道。
    正低头和数学试卷较劲的王欣茹抿嘴笑着抬起头来：“不热哦，暖呼呼的很舒服。”
    “这世界上，人与人之间还真是充满了参差啊……”安静捧起水杯往嘴里灌了一大口白开水，“啊，早上出门灌的白开水，到现在还没凉，这世界上为什么就没有能让自己变得很凉快的超能力啊？”
    “要不，想一点心凉的事情？”
    “什么事？”
    “比如突然发生了什么车祸，然后我死在了你面前之类。”
    “喂喂，哪有人这么诅咒自己的啊！”
    “心凉的事儿嘛~”
    “心都快停跳了好吗！还心凉……”
    “嘻嘻，等一下，嗯——对了，我的保温杯，喏，喝一口凉快凉快吧？”
    “都热死还让我喝热水啊？”
    “笨，保温杯又不是只能保温热水的。”朱莹轻轻晃了晃杯子，发出‘叮铃咣当’的声响，“看，冰块还没化完呢。”
    “哇，还有冰块！”
    “嗯，早上出门的时候，我从冰箱里把冰块拿出来，然后装满了整个杯子，一点水都没装，这样融化得就慢一点了。”朱莹用餐巾纸擦了擦手，然后小心翼翼地捏着一块湿漉漉的冰块，慢慢地凑到了安静的嘴边，“呐，小静，‘啊——’，含一块冰块凉快一下咯。”
    “啊——”
    “怎么样？”朱莹眨巴着眼睛，一脸好奇地问道。
    “嗯——！凉快！”安静竖起了大拇指，整个人都瘫坐在了椅子上，“透心凉啊……呼——”
    “要不要往你的水杯里放两颗？这样就会变成冰水咯。”
    “好啊。”
    “小茹要不要——”朱莹又举着保温杯，用光洁的腋下轻轻蹭着安静的额头，用力晃了晃，“全是冰块哦？”
    “我就不用啦……我觉得正好呢。”
    “我要我要！”孙伟向来不会客气。
    “谁问你咯，你想要啊，没门儿！”朱莹瞥了他一眼，重新在椅子上坐了下来，“那我留着，小静你下午还可以吃。”
    “嗯——！”安静含着冰块，鼓起了右边的腮帮，“这下总算可以好好把这道化学题给写完了……”
    ……
    （二）①
    第九爱托着腮帮，看着窗外翠绿的杉树发呆。⑵
    她最近已经和那个‘叔叔’失联了，即使跟着孙伟去他家，也找不到他的人影。陵
    用孙伟的话说，那就是他也好久没见过那人了。散
    但是毕竟一次会给那么多的钱，要求也不多，所以她还没有放弃——再等一等也没损失，就算他真的消失不见了，也还剩下一部分钱可以继续花呢。二
    “小爱、小爱？”一个在班里关系还不错的女生轻轻拍了拍她的肩膀，最近，俩人的关系越来越好了，这当然不是因为感情变深了，只是因为第九爱最近很舍得花钱，所以让后者对她变得比往日更积极了几分。霖
    钱这种东西用习惯了是会上瘾的，因为它真的能解决许多麻烦，特别是在人际关系上，只要肯花钱，绝对就能交到朋友，而且不管他们心里怎么想的，起码表面上都会显得很热情。企
    “嗯，怎么了。”四
    “你男朋友消息都发到我这儿来啦，他问你在干嘛呢，怎么不回消息。”拔
    “男朋友？”第九爱愣了愣，旋即才想起来她说的那个‘男朋友’，应该就是到现在还没分手的那个男朋友，而不是那个为了完成任务而交往的‘男朋友’。
    “哦……我回他一下。”
    “说起来，你最近好像很久没和他一起放学回家了哦？”
    “嗯……比较忙。”
    “小爱，听说你总是跑五班，是因为有新的喜欢的人了？还是之前那个男朋友？”
    “之前？”
    “死灰复燃啦……你不是说那个男的对你一点都不好，特别不关心你吗，而且我也听说了，他总是换女朋友，我劝你还是别和他复合好啊，现在的男朋友多好嘛。”
    “只是有些事过去一下而已……和他没关系。”第九爱眨了眨眼睛，“我肯定不会和那种渣男复合啊，就算全世界的男人都死完了，他都不可能算是好男人的。”
    “呼，这样我就放心啦，对了，快点回你男朋友消息吧？”
    “好……”第九爱点了点头，拿出一直静音的手机看了一眼，上面已经发来了七八条短信，再登录那个界面简陋的QQ，更是收到了一大堆的消息轰炸。
    「人呢？怎么不在？」
    「最近怎么总是有事？放学能不能一起回？」
    「听说你和之前那个男的走很近，是真的吗？」
    「回消息啊，人呢？」
    「你别搞我啊。」
    第九爱飞快地扫过几十条类似的消息，不知为什么，竟然有些心虚和憋闷：「没什么，只是有事，我早就说了，他一点都不关心我，怎么可能还和他在一起。」
    「终于回我了，所以，今天下午一起回吗？」
    「……好。」
    「有点勉强啊，怎么了？身体不舒服？」
    「没有，我挺好的。」
    「那就好，我说……你会不会觉得我最近没有很关心你？」
    「……还好吧。」
    「别那么冷漠嘛，之前几天是有点忙了，但我肯定还是关心着你的啊，你放一百个心，我绝对和你前任那种渣男完全不同，他将你抛下了，我可绝对不会！」
    第九爱舔了舔嘴唇，忽然感觉心中堵得慌，她深吸了一口气，发去了一个笑脸的表情：「我还要写作业，放学见吧。」
    ……
第393章 : 第20话 兄弟这二字的重量
    （一）
    “超哥，今天放学要去哪儿啊。”雷老虎带着几分调侃地朝用单脚撑着墙壁，向斜倚在校门口的周超打了声招呼。
    这声‘超哥’，算是个表达友好的小小调侃，临近毕业，他脸上的戾气似乎也褪去了许多，看起来好像一夜之间就成熟了不少。
    “嗯，今天打算带兄弟兜风去。”
    “可以啊，可惜你这摩托车只能坐俩人，不然带我一个。”
    “哈哈，坐三个人倒也是可以的，不过估计我可能得载三个。”
    “哈，下次也带我兜风一次吧！啧啧，等我读高中了，我也想买个摩托车。”
    “行啊，你要是想买摩托车可以问问我，我帮你参考。”
    “可以啊，到时候我就摩托车开到T市上学，放学了再开摩托车回来，又爽又方便。”
    “哈哈，那倒是每天都很过瘾啊。”
    “嘿，我就知道你小子是懂兜风的人！”
    “周超！今天和不和小爷我去打游戏？”孙伟背着那个仿佛三年都没洗过一次的书包飞快地从学校里跑了出来，平时他都是第一批冲出学校的，只可惜今天放学的时候被老师给喊住临时帮忙干活去了。
    “你小子每天都打游戏啊。”
    “偶尔、偶尔，什么叫每天啊，好歹一个星期里还是有一两天得赶紧回家的好吧。”
    周超被逗乐了：“你那他妈算哪门子的偶尔？”
    “阿伟，怎么样，周超去不去？”跟在孙伟后面一起出来的是方强，这天气对他来说可能真的是热得要命，不仅把短袖的袖摆全卷了起来，还将下摆也卷起来了一些，露出了那虽然没有八块腹肌，但也称得上结实的肚子——可惜那浓郁的黑毛实在是有些影响观感。
    “他不去啊。”
    “哟，阿强今天也不去打工了？”
    “劳逸结合啊，偶尔玩一玩。”方强‘嘿嘿’地笑着，十分自然地将那满是长毛的手臂搭在了雷老虎的肩头，“雷老虎，打游戏去不？”
    “不去，没钱了。”
    “我请你我请你，不就是两个游戏币吗！”
    “行啊……走着！”
    “周超……”安静被太阳晒得眯起了眼睛，有气无力地走到了他身旁，“走吧，兜风去……小莹说今天不去。”
    “哼哼，大狐狸精，帮我照顾好小静哦。”
    “哈……！放心！”周超先是一愣，旋即轻笑了起来，“你今天要和汪汪回去研究怎么做新的点心吗？”
    “对啊，今天想要琢磨一下抹茶小蛋糕要怎么做。”朱莹伸了个懒腰，看向了旁边即使穿着长袖长裤，额头上也依旧干燥得没有一点汗水的王欣茹，“现在正打算去买材料呢。”
    “我兜风回来能正好吃上吗？”安静歪头问道。
    “那就得看今天够不够顺利咯！”
    就在大家摆着手，简单的互相道别，各自朝着不同方向而去的时候，不远处忽然传来了一阵格外急促的脚步声，还没等其他人反应过来，周超就感觉自己的衣领被狠狠地揪住——
    ……
    （二）
    郑康是来接第九爱的。
    今天的最后一节课老师不在，有些学生在教室里自习，有些则跑去了操场——也没人来管。
    而他则和其他人不同，他在最后一节课开始十分钟之后，就翻墙出了学校。
    为了避免被发现，所以干脆连书包都没带，然后就马不停蹄地朝小城二中这边赶。
    为了给第九爱一个惊喜，他还特意在路上买了一束鲜花——虽然这不是个特殊的日子，但他觉得，这样突然的惊喜，一定会让她感到格外浪漫的。
    之所以那么笃定，那当然是因为当年的他，就是靠着这一手获得了她的芳心，成功和她在一起的。
    但其实……这也留下了一个隐患。
    第九爱既然会被他抢走，那么会不会被对她更好的人从他手中抢走？
    其实郑康原本是不担心的，但随着时间的推移，他心中的猜疑也就变得越来越多。
    虽然他觉得自己一直对第九爱很好，可是他现在……也不像是三年前的时候那么瘦了——他胖了许多。
    这让他多少对自己失去了点自信，所以想用更加倍的对她好来弥补，可是，她的态度却一天一天变得冷淡。
    虽然他努力和自己说，感情好了就是这样平平淡淡的，但却还是忍不住会去胡思乱想。
    所以今天才无论说什么都得来门口接她放学。
    也让她的同学好好看看，他才是她真正的男朋友……
    当郑康捧着鲜花赶到学校门口的时候，这里已经放学了。
    熙熙攘攘的大门口到处都是学生，但他却一眼就看见了正站在马路对面发呆的第九爱。
    “小爱！”他兴奋地用力挥手，高高举起了手里的鲜花。
    他期盼着一张惊喜的笑脸，但后者却没有任何反应，只是望着远处发呆。
    郑康顺着她的视线一并望去，就看见了一个斜倚在校门口墙边的男生。
    在他的身旁站着几个漂亮女生，还有另外几个男生正在和他道别。
    他甚至比初一的时候还要帅了几分，不仅没有丝毫的发福，五官看起来反倒更加立体，也更有棱角了。
    “小爱……！你在看什么？”
    “啊？嗯？没看什么。”
    郑康深吸了一口气，努力挤出一个笑容，让自己的声音尽可能的温柔：“给，我特意翻墙出来给你买的，都是最新鲜的花哦。”
    “嗯……谢谢。”第九爱随意地抱住了这束鲜花，却连看都没看一眼，只是用目光扫过了郑康的脸庞，然后又下意识地回头望了一眼。
    “你看他做什么……”
    “……没什么，只是想他竟然还是没太大变化。”
    “你，你难道真的想和他复合吗？你难道不知道他是怎么样的一个人渣吗？！”郑康一时间有些激动。
    “我没有……”
    “那就一定是他主动找过你了对吧？我去和他说，让他滚远点！”
    郑康不由分说地穿过马路，从远处驶来的一辆面包车差点把车开到旁边的花坛上，才勉强把车给刹住。
    “找死啊臭小子！”
    身后面包车司机的怒喝，郑康完全没有听见，现在他的眼睛里就只剩下了那个正在和其他人闲聊的男生——周超。
    身旁围着的几个女生，各个都很漂亮，看起来好像都和他关系很暧昧似的。
    ——真是让人感到恶心！易
    郑康咬着牙，加快了脚步，然后狠狠地揪起了对方的衣领：“我警告你！！”I
    ……I
    （三）O
    眼前的突发状况让所有人都愣了好几秒，即使回过神来了，大家也都没反应过来到底发生了什么事。③
    倒是孙伟第一时间发问道：“我擦，周超你搞了人家女朋友了？”陾
    “你他妈，哥从来不搞有男朋友的女人好不？就算是狗娘养的人也不会去搞有男朋友的女人吧？”磷
    郑康额头的青筋直跳，就好像是被戳中了痛处一样，狠狠地拽紧了周超的衣领：“我警告你，不要打小爱的主意！”q
    “……小爱？”周超这才反应过来什么。i
    而身旁的安静却比他还要惊讶：“啊啊——！你是那个——给周超戴绿帽子的男生！”泗
    “你胡说什么！是他自己对小爱不好，小爱才和他分手了的！”郑康恶狠狠地瞪了安静一眼，却被旁边的朱莹怒瞪了回去。拔
    “看什么看，想对我家小静动手啊！”
    “我说，你不要搞笑好不好。”周超脸上带着无奈的笑意，慢慢地摁住了郑康揪住自己衣领的手，“就算是我，也没有那么喜欢搞破鞋啊。”
    “你说什么——！？”
    “砰！”
    “有话好好说，别他妈动手！”本来已经走远了的雷老虎又折返回来，挡在了周超身前，微微侧头小声问道，“喂，周超，要是你的错你就赶紧道歉啊。”
    周超又好气又好笑地抹了抹嘴角：“和哥有个屁的关系，他说的那个女人哥他妈都好几年没和她说过半句话了。”
    “贼喊捉贼。”方强冷笑了一声，他的身材可比郑康高大多了，最近他好像又长高了些许，对于初中生来说，哪怕只是站在那里，都像是一堵墙似的，拖出一道厚重的阴影，“你和那个女人是什么德性，真当我不知道吗？你还有脸跑过来说这样的话？当年要不是周超非拉住我，老子早他妈去你学校削你了。”
    “不管怎么样，周超都是不可能再和那个女人有什么联系的。”安静也点了点头，她紧皱着眉头，“你不分青红皂白的打人，是不是太过分了点？”
    “呵呵，你当我不知道？有人和我说，小爱她最近经常去五班，而且放学的时候还和五班的几个男生一起走一段路！”
    “……”周超斜睨了一眼孙伟。
    安静的白眼已经快翻到天上去了。
    而方强的嘴角扯了扯，有些语塞。
    至于孙伟，他原本自己是来看热闹的，但现在才发现，原来这件事真正的主角竟然是自己！
    他的脸顿时有些抽筋——连带着腿肚子也跟着微微发颤了。
    雷老虎疑惑地看着其他人，虽然不明白怎么回事，但他也察觉到气氛好像有了一些微妙的变化。
    朱莹正要说话，却被安静轻轻捏住了手掌，她回过头去，就见伊轻轻地摇了摇脑袋。
    “呵呵，看来你调查得很详细啊。”周超用力一擦嘴角，淡淡地笑着站直身子，挺起了胸膛，“那我也不装了，最近没女人搞了，试试看能不能吃个回头草。”
    “我·操·你·妈！！！”郑康勃然大怒，他完全没想到周超竟然会这么嚣张，甚至连一点解释的话都没有。
    雷老虎皱着眉头，没有帮忙还手，看着上前帮忙的方强和对方扭打在一起，忽然想起了什么似的，回头看了一眼孙伟：“喂……那个什么第九爱，每次找的都是你吧？”
    “我……”
    “……到时候记得请客吃饭啊。”雷老虎咂着嘴摇了摇头，扭着脖子也冲了上去，“想对我兄弟动手，找死吧你！”
    安静轻轻拍了拍面如土色的孙伟，轻轻地叹了口气：“阿伟，现在你明白……‘兄弟’这两个字的重量了吧……”
    ……
第394章 : 第21话 我也是有骨气的
    （一）
    夏日，干燥的地面上，风儿正扬起几许灰尘，而那即使已到傍晚却也依然炙热的阳光正毫无保留地照在每个人的身上，即使走在树荫下，也能被那透过缝隙照来的光芒轻轻戳中脸颊。
    偶尔也会有一两辆接孩子的汽车停在校门口，但大部分都并不高档，最常见的是面包车和皮卡车，偶尔有一两辆轿车，也是卡罗拉或者捷达之类的常见车型。
    这会儿，那几辆停在校门口的汽车里，探出了几个脑袋，都带着几分好奇地看向这边——
    对于事件中心的那几个人而言，这可能是一件天大的麻烦，但对于这些早已步入中年的大人们而言，这却是一件能让自己回忆起过往青春的小小插曲。
    而这会儿，车子停得最近的两个学生家长就斜倚在车门上攀谈了起来：
    “你儿子也是三班的吧？”
    “那是我女儿，倒也是二三班没错，来根？”
    “好，我有火，用我的。”
    “嘿——这帮小家伙们，听那声音，好像是谁招惹了别人女朋友吧？”
    “哈哈，上学的时候总会有这样的事啊，想我年轻的时候……”
    中年人是在回忆当年，而眼前正在发生的，却是属于孩子们的现在。
    “你们仗着人多是吧？就算人多老子都是不会服的！有本事放开老子，是男人就是一对一单挑！！”
    “喂，你说话语气很嚣张嘛？要不和我打打看？”
　　　　“雷老虎,算了,他要和我打就II九澪舞(三)扒祁伊傘打吧。”
    “呵……看来你还有点爷们的担当。”
　　　　“我只是看你这样什么都不知道,什么都做不到,却在那怒发冲冠的样子……多少有些可怜而已。”祁淋岜武师瘤爸器棋裠周超挺直了胸膛,“来吧,哥让你免费打一拳好了,要是你还想动手,那哥就不客气了。”
    “一副高高在上的样子，看老子今天他妈撕碎你那人渣的嘴脸！！”
    方强想要上前，却被周超拨到了一边，而此时的雷老虎，又皱着眉头朝孙伟看了一眼。
    安静深吸了一口气，压低了声音对朱莹说道：“小莹，待会儿要是他还要和周超打，我可就要帮忙了……”
    “住手，他妈.的.住手！！！”一直沉默着，甚至好几次都想转身逃走的孙伟，额头上青筋爆起，他攥紧了拳头，扬起下巴怒吼道，“这件事和周超没关系！！”
    正准备出拳的郑康微微回过头，一脸狐疑地扫了孙伟几眼：“那和谁有关系？”
    “和我！我和有关系！”
    “哈……？你在胡说八道些什么，小爱她又不是瞎了，怎么可能看得上你！”
    “我说的是真的！而且……而且是她主动找我的！她亲口对我说，这世界上最爱的人是我！她说我对她很真诚，她说我特别特别好！！”孙伟有些歇斯底里，“周超对这件事根本就不知情，她每次来教室都是来找我！你要打就和我打好了！而且我要告诉你，我和她在一起的时候，我也不知道她已经有现男友了！”
    “混蛋，胡说八道！！”郑康怒不可遏，一拳就朝着孙伟的脸上招呼过去，而后者竟然不躲不闪，就硬用脸接了这一下，他的眼眶以肉眼可见的速度开始发紫，被牙齿刺破了的嘴唇也渗出些许的血丝。
    “打够了没有？”雷老虎猛地拨开了对方又要挥来的第二拳，“是你他妈没管好你的马子，关他什么事？他又不知道她现在还没和男朋友分手？”
    “你觉得我会相信吗！啊？小爱会喜欢这么个人？可能吗？歪瓜裂枣一样的，她可能会喜欢吗？！”
    “看人别只看外表。”方强沉声说道，“你这样未免也显得太肤浅了，阿伟虽然总是一副欠揍的模样，但他人还是不错的。”
    “你不信的话，可以回去问问你那个所谓的女朋友。”安静也插话道，“虽然她八成会矢口否认，但从她的语气和神态里，你也肯定能听出点端倪来，别总觉得你女朋友有多纯真好吗？”
    “呵呵，是啊，她既然会背叛周超，当然也会背叛你。”方强讥讽地笑道，“这不是理所当然的事情吗？当初你把她从周超身边夺走的时候，就应该会想到有这一天。”
    “……”
    “警告你，再动手就别怪我们不客气了，现在只不过是想和你好好说话而已。”雷老虎上前一步，狠狠地揪住了郑康的衣领，“哥几个都在这，你不会真以为自己打得过吧？”
    “……松手！”
    “呵！”
    郑康脸上的神色不大自然，他咬紧了牙关，然后连一句话都没说，就转头朝马路对面走去。
    “那家伙，脸色阴沉得可怕啊……”方强幸灾乐祸地咂了咂嘴，“嘿，他也有今天。”
    周超笑着摇了摇头，似乎有些无奈，又似乎有些叹息，不过这些情绪终究没能让他压住那微微上扬的嘴角：“阿伟，你怎么样？”
    “我没事，不就是被打了一拳吗。”孙伟抹了把嘴角，“又不是没被打过……”
    “我还以为你小子最后都不会站出来了呢。”雷老虎上下打量着孙伟的肩膀，用力拍了拍，“看来，是我小瞧你了哈！”
    “靠，再怎么说，我他妈还是有骨气的好吧！”
    “只是因为现场人多，不怕一直挨打吧？”方强斜睨了他一眼，语气中带着几分戏谑。
    “我擦，你把我当什么人了啊！”
    “哈哈哈——”
    “事情果然就发生成这样了啊，阿伟，真遗憾。”周超叹了口气，“一开始的时候，我还是挺真心的祝福你们两个的。”
    “……周超，我……”
    “没事，那都是以前的事了，你和她在一起，对我来说没什么感觉。”周超笑着摇了摇头，“其实我后面想提醒你，是怕你受伤，只是想着那时候我说什么估计都没用。”
    “人这一辈子啊，估计都是得失恋一次才能找到真爱的啊。”方强这家伙又感叹了起来，虽然他那所谓的恋爱其实也没谈多久。
    “喂，什么意思！”朱莹瞪大了眼睛，一副当场就要变成吃人小怪兽的模样。
    “朱莹你就放心吧，安静这小子已经失恋过一次了啊。”方强用力努了努嘴，疯狂向她暗示站在旁边的王欣茹。
    安静一句话都不敢说，她重重地咳嗽了一声，朝周超投去了求助的目光。
    “放心吧，阿伟，以后你八成是找不到这么好看的女朋友了，但是肯定会找到真正爱你的女朋友的。”
    “我擦，你这算诅咒还是祝福啊？”
    “实话实说嘛。”
    大家都忍不住哄笑了起来，而王欣茹则从书包里摸出两张创可贴递给了孙伟，后者无奈地接受着大家对他的调侃，甚至偶尔也自嘲两句——就像是在这短短的几分钟里，一下子就成长了一样。
    ……
    （二）
    “一处闹剧啊……”看着已经和其他人走远了的孙伟，周超忍不住叹了口气。
    “是啊。”安静踮着脚，朝远处又转过身来的朱莹用力摆了摆手，“说起来，刚才马路对面……呃，他们走了啊。”
    “吵架了，两个人分两边走了。”
    “也不知道吵了什么，没听到，啧啧，真可惜。”
    “哈哈——”周超仰头大笑了起来，“反正也不会有什么特别的吧？无非是‘我觉得和其他男生抱在一起不算很亲密’、‘和其他男生一起放学很正常’亦或者‘我和他说的那种喜欢不是你想的那种喜欢’之类的话吧？”
    “……你好有经验啊。”
    “用屁股想都能想出来了。”
    “哟，你屁股还有这功能？来来来，让我瞧瞧！”
    “去，哈，你小子——”周超‘啪’地将手掌拍在了她的肩头，“别闹了啊，兜风去！”y
    “今天不想去山上，能不能到湖边啊或者海边啊之类的地方？”i
    “海边啊，行啊，有一条道不就是在海边的吗，到那边兜风去好了，绝对过瘾。”侕
    “行啊！”安静兴奋地点了点头，用胳膊肘狠狠地撞了一下周超的胸口，“说起来，你小子，真的像刚才表现的那样——无所谓吗？”〇
    周超扯着嘴角笑了一下，像是没听到似的，径直朝学校旁边的河堤走去。散
    “喂喂，到底是不是啊？说一下啊！”迩
    “你就那么想知道？”淋
    “是啊，看看你是不是在嘴硬。”漆
    “其实也没什么，我最近多少想明白了一件事。”s
    “什么？”i
    “她的恶是一种纯粹的恶，就是恶而不自知，这样的人，其实是挺可怜的，没有必要去痛恨她什么。”周超淡淡地笑道，甩起了手中的摩托车钥匙，“就像凶猛的野兽一样，残忍的追捕猎物就是它生存的本能，不这样的话，就活不下去了。”扒
    “你也太会为她找借口了吧？”
    “只是实话实说——世界上需要各种各样不同的人，好人、恶人、好而不自知的、恶而不自知的……”周超‘啪’地抓住了手里差点被甩飞出去的钥匙，“不管怎么说，也是从小到大陪我走过一段时光的人，所以我还是希望她能好好的生活下去。”
    “……周超，你果然还是像以前一样。”安静的脸上露出了欣慰的笑意，“我就知道。”
    “呵呵……不过我现在倒是不担心了。”
    “为什么？”
    “因为像她这样擅长依附别人而生存的人，是不可能过得太差的。”
    “……你觉得她会不会改邪归正？”
    “怎么可能。”周超一脸认真，“对于她来说，这就是她的正，在她的世界里……她是无错的，就像是狼吃其他小动物一样天经地义。”
    “——所以不存在改邪归正那种事？”
    “是的。”
    “我突然能理解你的意思了——这样的人，真的挺可怜的。”
    ……
第395章 : 第22话 抹茶小蛋糕
    （一）
    窗外繁茂的树叶在傍晚的夕阳中摇曳，晃动起一阵又一阵翠绿的风。
    朱莹家的厨房里灯火通明，两位少女正坐在两张小板凳上，摇晃着身子听着磁带机里传来的歌声。
    歌唱得不算差，但要说格外动听却也谈不上，很多地方都能听出轻微的走音和走调——大概是气息不足的缘故，在唱那种歌词很长的歌时，就会慢上半拍。
    没错，磁带里是安静录的歌，虽然带着些许杂音，但依然是朱莹最爱听的一盘磁带。
    “小茹，你干嘛学我啦。”
    “嗯？只是觉得莹莹这样摇摇晃晃的，看起来很欢快呢。”
    “无聊的时候我就喜欢晃来晃去的啦——说起来，还没烤好吗？是不是我们把时间设定得太久了？”
    “没有呀，和食谱上写的一模一样，我还特意检查了好几遍呢，温度和时间都没问题的。”
    “好久——小茹，你觉得我们能一次成功吗？”
    “按理来说……都是照着做的，应该没问题的吧？”
    “再来一次的话我可吃不消咯，虽然有打蛋器，但是搅蛋清还是很要命！”
    “做蛋糕的一般会用电动的那种呢。”
    “电动的贵嘛，之前没想到要做那么多次，想着只是做一两次的话，手动的打蛋器就好了，这样还不会浪费……呼……”
    “叮~！”
　　　　悦耳的声音响起,让坐在小板凳上1(二)另氵侕龄齐俬捌的朱莹立马跳了起来:“完成咯!”
    “莹莹，小心烫呀。”
    “手套呢手套呢？”
    “我来吧，就算戴了手套也还是很烫的。”
    “好吧，那小茹你来。”朱莹后退了两步，目光跟着王欣茹的双手探进了烤箱里，有跟着烤盘一起挪了出来。
    那是一块因为没有模具固定而导致造型有些歪歪扭扭的绿色小蛋糕，让人庆幸的是，它看起来还算蓬松——不管味道如何，起码都很有蛋糕的样子了。
    “怎么样？这算成功了吗？”
    王欣茹将冒着热气的抹茶蛋糕轻轻放在桌上，用水果刀轻轻地切下了一小块，放在嘴边用力吹了好一会儿后，才‘啊呜’一口丢进了嘴里。
    “嗯——嗯……”
    “小茹，到底怎么样咯！”
    “成功了呢！”
    “太好啦！”
    “就是好像口感更像红枣糕一点……可能凉了之后会有些变化？”
    “等稍微凉一凉就放冰箱吧！让我也尝一口！”
    “嗯，我给莹莹切——”
    “对咯，这种不涂奶油的小蛋糕，应该不容易坏吧，放冰箱里的话，说不定能放个两三天之类的？”
    “我觉得……应该没问题？”
    “嗯、嗯……明天就带给小静尝尝味道……”
    “莹莹对安安真的很好呢。”
    “嗯？是吗？只是感兴趣所以就做了啦。”朱莹轻笑着扬起了下巴，“而且，小静对我也很好的嘛。”
    “安安也和以前不一样了呢。”
    “哪里不一样？”
    “更懂女孩子了？”
    “毕竟都变成女孩子了嘛！”
    ……
    （二）
    “哇吼——！！！”海边，安静的双手抓着摩托车的后半截，仰头怪叫了起来，“这条路上都没什么人啊周超——！”
    “哈哈，爽不爽？”
    “过瘾！大海啊大海，周超，我好喜欢大海啊！”
    “哈哈，毕竟是在海岛上长大的啊！”
    “或许是吧！所以一想到中考结束就差不多要去省会，就有些、有些伤感啊！”
    “哈哈，哪有人直接把伤感两个字说出来的？”
    “反正就是那种感觉嘛，毕竟省会离海很远啊，那里最大的也不过是一条江而已吧？”
    “是啊，江和大海可没法比。”
    “到时候想看大海，或者想去海边放松放松，就没那么轻松了，唉——每次心情烦闷的时候，看到一望无垠的海，就会莫名地平静下来。”
    “怎么，所以你最近又心情烦躁了？”
    “大概……算是有点吧。”
    “就因为中考？”
    “是啊……毕竟别的也没什么烦心事，毕竟这是我人生第一次中考啊，就怕考试的时候出什么岔子，甚至有几次做梦都梦见我在考试，然后考到一半的时候想上厕所，监考老师却不让我去，我只能憋着，结果根本一道题都写不下去，就这么一直憋到考试结束，然后迫不及待地冲向厕所——”
    “你小子不会尿床了吧？”
    “胡说什么，我每次都是在找到厕所的时候就惊醒过来了好吧！”
    “真的吗？”
    “废话！我靠，我又不是三岁小孩，怎么可能尿床！”
    “哈哈哈——我开玩笑的——”周超大笑着，稍稍松了点油门，“就在岸边看吗，要不要去沙滩上？”
    “免了吧！我觉得就这么兜风才是最过瘾的！”
    “省会里摩托车查得严，到时候恐怕没法那么畅快地骑摩托了哈。”
    “那你肯定要难受死了，你小子最喜欢骑摩托了。”
    “没事，到时候买个好点的小电驴骑一骑。”
    “说来，你爸妈真的要去省会做生意啊？在老家不也挺好吗，房租还不用钱，反正都是卖些殡葬要用的东西。”
    “省会生意好啊，之前不让去，也是我爷爷觉得我爸没学好手艺，怕出去了之后给他丢脸。”
    “这样哦……”
    “到时候说不定还得你爹罩着呢，哈——他升任局长了没？”
    “还没呢，要是升了的话，肯定会开车回来庆祝一下的。”安静歪头看向那有半截泡进海水里的夕阳，“不过反正也快了吧，估计等我放暑假的时候，他就升了。”
    “那你就是局长的儿子……哦，或者女儿了，反正都他妈一样，到时候多罩着我点啊！”
    “又不是公安局……”
    “没事，你爸那个什么局，也挺牛的吧？”
    “交通局呗。”
    “到时候我违章了可以不扣分不？”
    “喂，那种事情，不太……不太行吧？”
    “这不行啊，局长好歹要有点权力吧？”
    “滥用职权可不行啊！”
    “切，通融通融！说不准到时候你大学毕业了就去你爹手下上班了呢！”衣
    “靠，又不是世袭制的，有那么简单吗啊？”弍
    “差也差不多吧……”零
    “瞎讲啊你！”安静没好气地一巴掌拍在周超的后背上，“对了，你最近还在和那个什么，快高中毕业的女生交往吗？”珊
    “交往啊，玩得可过瘾了。”尔
    “你……你这人，真是，我说你，要不等上高中了之后，改邪归正一下啊？这样玩女人真的有意思吗？反倒会让你的风评变得很差。”玲
    “你看我是在意别人看法的人吗？”V
    “不是啊！”安静抓住了周超的肩膀，“你想啊，人人都说你是个人渣，经常换女朋友，那你觉得可能会有安分守己的好女孩儿和你在一起吗？这样不就是恶性循环了吗？你他妈肯定还是想要遇到真正爱你的人的吧？”I
    “哈……真没想到，你竟然还能想到那一层。”I
    “你他妈把我当什么了？”安静的白眼都快翻到天上去了。斯
    “或许是吧，我越是这样放纵自己，就越是会恶性循环。”玐
    “是吧，所以说啊，你小子还是……”
    “人啊，一旦开了头，就难回头了，有时候，是真的上瘾……”周超叹了口气，“想改，没那么容易啊，因为底线已经丢了，做的事，也就越来越疯狂了。”
　　　　“那你就把底线重新找回亿另(一)漆司(五)蹴事就八来嘛!”
    “都说了，哪有那么容易……”
    “切……鄙视你，这点都做不到的话，算什么男人啊，干脆一辈子做女人得了！”
    “噗……哈哈……”
    “笑屁啊？”
    “一辈子做女人的家伙不是在我后头吗？”
    “你他妈……”
    “好好好，别生气，我知道兄弟是为我好。”周超笑着摇了摇头，“或许吧，我可以试着改一改……或许。”
    “肯定能改的，不然再这样下去，你就会连自己都迷失了。”
    “到底什么样的才是我呢？就连我自己也搞不懂啊……”
    “你啊，要我说。”安静看着将摩托车停在路边栏杆旁的周超，“绝对够义气够兄弟的家伙，实际上也不是个坏人，心中有坚守着的底线，很明白什么能做什么不能做——但却偏偏为了报复自己过去遇到的错事，而故意去放纵自己，有什么必要吗，那样伤害的不是别人，只是你自己而已啊——而且那件事也压根就不是你的错。”
    “……安静。”
    “干嘛？”
    “谢谢，有你这样的兄弟真好。”
    “别那么肉麻好吗？搞得我都快以为你小子饥不择食到对我有意思了。”
    “草，我对你这种毫无女人味的怎么可能会有意思？再说了，你是我兄弟好吧！”
    “那就最好了啊。”
    “倒是你，怎么会想到那种地方去，你不像是那种会把兄弟情想歪的人啊。”
    “咳嗯……”安静从摩托车上跳了下来，斜倚在了路边的栏杆上，看着自己那被夕阳拖得斜长的影子，“当然是因为小莹咯……她总是吃你的醋你知不知道？”
    “噗，哈哈……那是我变成女生的时候吧？”
 峮留爸⑨巫爸零事淋⒌　　 “现在就连你还是男生的时候都咕哝着说你是‘狐狸精’呢。”
    “哈哈……她很有危机感嘛！”
    “不过，自从……嗯，反正那次之后就好很多了，虽然也会这么说你，但更多的只是调侃了。”安静从口袋里摸出了自己那台诺基亚手机，将摄像头转到了正面，“夕阳这么好，周超，不来合个照吗？”
    “行啊！”
    ……
    （三）
    “嘟嘟……”
    “小茹，短信。”
    “听这个铃声应该是小静发来的。”朱莹顺手拿起手机，就看到了一条附有照片的彩信，她点开那张照片多看了几眼，忍不住小声咕哝道，“哼……又和狐狸精挨得那么近……”
    ……
第396章 : 第23话 初夏的五月底
    （一）
    2010年5月28日，星期五。
    明天就是双休日，但却实在没法让人放松起来。
    因为在中考还没到来的日子里，每一天的结束，都意味着它将越来越近，也意味着学生们将要迎来自己人生中第一个重大的挑战。
    现在是室内午休时间，教室里的风扇‘哗哗’地转着，温热的风让人昏昏欲睡，台上叶雯的讲话声，更是成了最好的安眠曲。
    安静连打了两个哈欠，慢悠悠地伸手接住了朱莹那快要和课桌撞在一起了的下巴。
    “唔……”
    “困了就趴一下呗？”
    “嗯……”她也不逞强，打了个哈欠后，就用小脸枕着安静的手掌，十分安心地闭起了眼睛。
    毕竟实际上叶雯讲话的内容和她并没有多大关系。
    “喂……别枕着我的手啊……好热……”
    朱莹显然是听到了的，但她不仅没有放开，反倒用两只手抱住了伊的手臂，即使闭着双眼，也能看到她脸上忍不住溢出来的几分得意。
    安静无奈地撇了撇嘴，干脆托着腮帮盯着她的小脸。
    后者像是有所察觉似的睁开眼睛：“看什么看咯？”
    “看你好看。”
    “噫——肉麻，小静竟然也这么肉麻——”
    “咳嗯！”台上的叶雯终于忍不住咳嗽了一声，“准备参加中考的同学，都要听清楚了，这一点很重要！”
    安静看着叶雯投来的目光，稍显尴尬地收回了手，不过倒也并不紧张，毕竟除了师生关系外，她也是少数知道伊秘密的大人之一。
    有这么一层共享的秘密，有时候面对她就会像面对自己姐姐一样放松……
    “中考时间是六月十五和六月十六这两天，第一天的上午是语文，下午是科学三门，第二天就是上午数学，下午英语，至于地政历三门，会在下个星期一提前考完，虽然是开卷考，但也要认真对待，特别是某些同学，起码得把教材带上……”
    安静轻轻点了点头，计算着中考到来的时间——但反正再怎么算，也就是两个星期多几天而已了。
    该面对的总是要面对，唯一让她安心一些的，大概就是自己准备得还算充足——最近每天都复习到十二点才睡觉，早上和朱莹来学校也不浪费时间了，都是在教室里自己背诵课文和单词。
    只要成绩够好，到时候去省会的高中读书，甚至可以免试入学——拿着中考分数就行。
    否则的话还得重新再考一次，到时候说不定还要动用一下父亲的关系，那是安静最不愿意遇到的情况。
    以父亲那种性格，到时候说不准就会变成‘没有他连高中都考不上’了，就算父亲不说什么，她也会因为用了特权而感到心虚。
    能站直身子挺直胸膛，那当然就是最好的了。
    毕竟从小爷爷就是这么教导她的。
    “这次中考的地点，就在我们学校，大家就可以不用去别的学校熟悉环境了，考试的时候呢，也不会太过紧张。”叶雯捏着手里的粉笔，轻轻捻着，“等到考试前一个星期的时候，具体的考场分配就会出来了，到时候大家需要自己记住自己的考场在哪一间教室，不要到时候出现走错教室之类的问题，导致浪费时间……”
    “到时候我就在校门口等小静出来咯。”朱莹轻笑着压低了声音，“要不要给你准备一些庆祝的小蛋糕什么的？”
    “等到中考开始了再说吧，这不还有半个月呢吗。”
    “半个月的时间可是很快的咯。”
    “还有，学校会安排大家在中考开始前三天放假休息，到时候在家里，你们可别太放纵哦，也还是要复习的，只是到时候复习带来的提升就不大了，所以大多数时间就用来多休息休息，特别是平时总是犯困的同学，到了那三天里就好好睡觉，睡到精力充沛为止……”
    就在此时，教室里响起了学校的广播声：“请初三五班的同学到操场集合……请，初三五班的同学到操场集合……”
    “好啦，现在我们就去拍毕业照了，大家都到门口排好队，睡觉睡得一塌糊涂的同学赶紧去洗把脸，孙伟，说的就是你，你看你那脸油的。”
    对于大多数学生来说，这都是人生唯一的一次初中毕业，哪怕是平时不那么在意形象的同学，这会儿也跟风似的凑到了卫生间门口，用清水狠狠地洗了洗脸，还学着大人的模样，试图用水当发胶来抹一抹头发。
    安静趴在走廊的栏杆上，看着楼下已经在往回走的二班学生，轻轻将又长了不少的头发撩拨到了耳后：“二班的已经拍完了啊。”
    “嗯，有说有笑的走回来了呢。”
    “小学的时候拍毕业照好像也是这样，说笑着就把照片拍完了，那时候距离毕业也差不多还有半个月吧——那时候还觉得半个月很久呢，不知道为什么要提前那么早拍。”
    “我记得哦，小静是隔壁班的，那时候拍毕业照，你们班是不是有个男生裤子破了来着？”
    “咦，这种事你竟然都知道啊。”
    “因为当时大家都在说嘛。”
    “是啊，他裤子破了，然后还是让家长送了一条过来才成功和我们一起拍毕业照的——有个女生拍毕业照那天还没来呢。”
    “那后来怎么办？拿毕业照的时候，她直接不用拿了咯？反正照片里也没有她。”
    “不知道啊，因为后面半个月她都没来，听说是转学了。”
    “噗，要毕业了，突然转学？”
    “说不准人家是重读六年级呢……”
    “小学的时候让我复读我是绝对读不下去的，那时候真是天天就想着毕业赶紧升到初中呢。”
    “现在呢？也想着赶紧升到高中咯？”
    “没什么特别的感觉吧。”朱莹用小手轻轻地梳着安静那被风儿吹乱了的短发，“好像是一件很平淡很自然的事情。”
    “或许只有以后回忆起来才会有点特殊的念想吧？”安静轻轻敲了敲自己的额头，“小学毕业那会儿好像也确实没什么特别的感觉，最多就是觉得解放了之类的。”
    “我想，主要是因为我们知道了，就算初中毕业了之后，到了高中也不可能放松下来的吧。”
    “是哦，小学那时候还以为初中生都是下午两点放学的呢……”
    “好了，所有人都到齐了没有？体育委员点一下名，大家都排好队，男生女生各一队——！”叶雯的声音打断了二人的闲聊，喧闹的走廊里也随之而变得更加嘈杂了。
    说起来，自从不用上体育课也不用下楼参加晨会和做早操之后，大家好像已经很久很久没有好好整队了，有些原本排在前面的人，已经明显比后面的同学高了啊……
    ……
    （二）
    五班整队抵达楼下的时候，隔壁四班的学生才刚被安排着过去拍毕业照。一
    拍照的地点不是在操场上，而是在一个用铁丝网围起来的篮球场里，五班的学生在外面围观着，时不时有人大笑着指着四班的某人说他的表情奇怪或者拉链没拉好什么的。迩
    旁边的自动售货机前，一个男人正在用小推车往机器里面上着货，一罐罐的饮料发出轻微的碰撞声，让人感到莫名的悦耳。l
    “待会儿小静站在我旁边吧？”i
    “男生女生不是站在一块儿的吧……”安静挠了挠头，“女生应该是在第一排……”n
    “那小静就站在我后面咯，这样到时候就能一眼看到我们两个啦。”g
    “好啊。”安静轻轻点了点头，“他们是从左到右按照身高排的，有些特别高的女生还和男生站在一起了，看样子我应该是在第二排的最左边吧，毕竟目前比我矮的男生好像没有……”叁
    “我在女生里面可不是最矮的呢！”陾
    “你也就比我高了那么一点，得意什么啊喂……”〇
    “不过我可以稍微换一下位置，这样就能在小静的正前方了，反正影响也不大，雯雯老师会通融一下的吧？”柒
    “我觉得她肯定不介意你的这种要求。”⑷
    “什么什么，有什么小小的要求我不介意哦？”叶雯调侃地笑着凑了过来。疤
    “咳，阿雯，到时候可以安排我和小莹在同一边吗，就，我在第二排的最左边，她在第一排的最左边……”
    “哦~这点小事呀，没问题，我还可以安排你和她站在一块儿呢。”
    “男生站在第一排啊……？”
    “那有什么关系，再说了，你现在也就是名义上的男生而已吧？”叶雯压低了声音，戏谑地上下打量着安静，“贴一块儿站吧，这种小愿望我就给你们满足了吧！”
    “谢谢雯雯老师~！”朱莹俏皮地朝安静眨了眨眼，“小静，待会儿站得近一点哦？”
    “完了，我等下肯定要被阿伟和阿强他们几个笑话了……”安静无奈地捂住了额头。
    “接下来最后一个班了！”
    “五班的学生到前面来！”
    就在她们闲聊的时候，四班已经拍完了毕业照，这会儿负责组织拍毕业照的老师正在大喊着让稀稀拉拉地站在篮球场外的学生们进来集合。
    而叶雯也赶紧招呼了起来，顺便把几个正打算去自动售货机买饮料的学生给喊了回来。
    “等拍完了再买，就这么迫不及待啦你们！”
    “五班的快一点啊。”
    “快点快点！我喊到名字的同学到我手指着的地方站好，第一个，朱莹！第二个，安静！”
    ……
第397章 : 第24话 生活的烟火气
    （一）
    周五总是放学得很早，而今天则放得格外早。
    因为原定周五的最后一节课取消了，所以整个初三都提前放学了。
    安静在走出学校的时候，下意识地抬起头，就看到不少初二初一的学生们站在走廊里，朝他们投去羡慕的目光。
    时光在此时仿佛发生了错位，站在走廊里看向校门口的似乎不是别人，而是她自己。
    那一年她才不过是初一，从来没想过漫长的三年竟然转眼就过去了，曾经羡慕地看着初三学生提前离校的她，也变成了被其他人羡慕的对象。
    灿烂的艳阳高挂在半空中，似乎比中午的时候还要明媚几分，热风带来些许灰尘，也带来了几声虫鸣与鸟叫。
    “说起来——好像有半个月没下雨了吧？”
    “有吗？嗯——好像是差不多有半个月没下了吧？”朱莹歪着头小声咕哝道，“是哦，感觉天气越来越干燥了。”
    “明天下雨吗？”
    “好像不下？”
    “哇，这是要干旱啊。”
    “噗，怎么可能咯，应该到下个星期就下了吧？”
    “别到时候半个月不下雨，然后下起来就下半个月……”
    “那还真的有可能诶，梅雨季节不是要来了？”
    “梅雨季节……大概是中考结束之后吧。”安静十分自觉地张开小嘴，含住了朱莹塞过来的薄荷味软糖，这玩意儿吃起来和口香糖差不多，唯一的区别就是嚼着嚼着就会自己化掉，剩下的渣也可以直接吞到肚子里去。
    “今天怎么样，要早点回去复习吗？”
    “不知道啊，感觉今天放学太早了，回去好像也没什么心思复习——要不就慢慢走回去吧。”
    “可以哦，对了，要不干脆我今天到小静家过夜怎么样咯？”
    “你爸妈呢？”
    “这几天都不在家！”
    “真是经常出差啊……”
    “毕竟我爸今年夏天要被调动到省会当科长了嘛，所以，出差的次数会比较多吧，他说是要参加各种学习大会什么的。”
    “那你妈呢？总感觉她每次也跟着诶。”
    “她有时候也去省会出差啦，如果不是出差的话，偶尔也会请假跟着一起去，给我爸开车什么的。”
    “啊？你家竟然是你妈开车的？”
    “嗯，我爸虽然会开车，但平时不怎么开，只要是我妈有空的时候，都是我妈开的咯。”
    “喔~真稀奇。”安静点了点头，“我妈到现在还不会开车呢。”
    “干嘛不学咯？”
    “大概是工作总是比较忙，没有太多时间去考驾照吧，而且省会里又容易堵车，平时上下班也没什么开车的必要……骑电瓶车就挺方便的了。”
    朱莹眉眼盈盈地笑着，轻轻抓住了安静的手掌：“小静的手还是冰冰凉凉的呢，正好夏天用来解暑~”
    “你的手好热啊……”
    “热死啦。”
    “那你还穿外套，你又不像我，脱了外套也没事吧？”
    “不要不要，短袖校服实在太透了，而且我最近里面穿的都是红色的，印子很明显的啦！”
    “你干嘛穿红色的啊……”
    “好看，我喜欢，干嘛咯，下次还要给小静穿呢！”
    “喂喂，我才不要！”
    “哼哼——”朱莹欺身压近了安静的身子，轻轻抱住了伊的胳膊，“到时候你不想穿也得穿咯~到了高中可就是女孩子的身份了呢。”
    “又不是本命年——”
    “那要不试试看紫色的？”
    “那、那还是红色的吧……”
    “干嘛啦，那么不喜欢紫色？”
    “紫色的啊……紫色的就是感觉……感觉……像那种中年大妈……”
    “哪有！紫色也有好几种的好不，我选的紫色就很漂亮呀，今天晚上就穿给你看！”
    “啊诶？！”
    ……
    （二）
    一整个年级的学生听起来很多，但当他们走出学校之后，就像是一盆倒入海中的清水一样，瞬间就没了踪迹。
    这会儿不是正常的上下班时间，也不是一般学生放学的时候，街道上几乎见不到几个行人，只能看到树叶的阴影在热风中轻轻晃动。
    路边停着几辆满是灰尘的汽车，因为每天放学都要从这边走过，以至于安静都快记住它们的车牌了。
    这些汽车就像是被废弃了一样，停在这里根本无人问津，但实际上，每到长假的时候，它们就会消失不见，有些会在长假结束后仍旧停回原位，而有些则永远不再出现，就像是人间蒸发了一样。
    “这车的轮胎都快被晒裂了啊……”安静侧头看着身旁一辆银色面包车，它的轮胎已经肉眼可见的瘪了下去，整辆车子也是又脏又破，上面贴满了各种各样的小广告——有些小广告甚至都已经褪色了，这似乎证明着它已经在这里停了很久了。
    “记得去年的时候就停在这了吧？”
    “对哦，春节的时候也没开走。”安静放慢了脚步，“真的还有人要吗？”
    “说不定车主都忘记自己还有一辆车在这里了咯。”
    “还真有可能啊……记不记得学校旁边就有一辆红色的老轿车，窗户破了都没人来管，我记得初一的时候它就停在那儿了。”
    “世界上还是有很多不差钱的人呢。”
    “也可能是出什么意外了……比如躲债之类的。”安静被朱莹拽着重新加快了脚步，然后就看见前面开来一辆有些眼熟的摩托车，她看清了那人的脸后，就有些兴奋地挥了挥手，“阿强！”
    “哟！你们才出来啊。”
    “你开车回去？”
    “对啊，回乡下草莓园去。”方强点了点头，“今天这么早放学，早点回去，我爹还特意给我冰了个大西瓜呢。”
    “这么早的西瓜能好吃吗？”
    “也有早熟点的品种嘛，哦，对了，要不周一的时候给你们带一个？”
    “好呀，我要切好的！”朱莹倒是一点都没客气。
    “呃，早上就吃西瓜的话，不怕拉肚子吗……”
    “没事，你们到时候吃了早饭再吃西瓜嘛，就当饭后点心了，多好啊。”
    “要是有草莓的话就更好咯。”朱莹眨了眨眼睛。
    “哈——现在可没草莓吃了啊！”方强重新把脚放到了摩托车上，“走了啊！”
    “嗯，别忘了西瓜！”
    “你倒是一点都不客气啊……”安静无奈地摇了摇头。
    “小静的朋友就是我的朋友嘛，和朋友之间没必要那么客气吧？”
    “你这么说的话……倒也是……”
    ……医
    （三）尔
    一穿过红绿灯，来到大棚商店街前，就能明显感觉到周围的气氛变得热闹了起来，路边也不再冷清，隔个几米就能看到一个摆在路边的小摊。磷
    夏天的时候，这些小摊一般都是卖些土法现做的冰淇淋和切好的水果，还有些凉皮、凉拌菜这样清爽可口的小吃。删
    “小静，有卖菠萝的哦！”尔
    “你想吃吗？”另
    “嗯，你要不要？”⑺
    “啊……我不太喜欢吃那个，总感觉刺舌头。”安静下意识地用舌头舔了舔牙齿。丝
    “那你来一片哈密瓜？”罢
    “可以啊……不过太贵了的话就别买了，有时候这种路边摊还挺‘杀猪’的。”
    “安心咯，我又不是笨蛋。”朱莹松开了牵着安静的小手，脚步轻盈地走到了卖切片水果的小摊前。
    这是个自行车流动小摊，后座上放了个玻璃盒子，切好的水果就被整整齐齐地叠放在里面，种类不多，只有西瓜、菠萝和哈密瓜，但二黄一红的配色看着却很漂亮，让人感到格外的有食欲。
    “老板，菠萝和哈密瓜怎么卖？”
    “都是一块钱一片，新鲜刚切好的，要不要来点？”
    “小静，一块钱一片哦？”
    “呃……一个菠萝才多少钱啊……”
    “但是一个菠萝吃不完嘛。”朱莹抓着伊的胳膊，将伊拽过来了一些，“那就来一片菠萝和一片哈密瓜吧！”
    “我来付吧。”安静赶忙从自己的口袋里摸出两个钢镚来，“正好有零钱。”
    “来，小姑娘，你的菠萝和哈密瓜——”
    “菠萝给我，哈密瓜给她就行。”
    “来，哈密瓜。”
    “哦，谢谢……”安静小心翼翼地接过串在签子上的哈密瓜，它已经被削去了皮，现在剩下的部分全都是可以吃的，而且因为串在签子上，还不会弄脏手，这大概就是这种切片水果的最大卖点吧。
    毕竟真要算起来的话，这玩意儿的单价还挺贵的呢。
    “嗯——水分充足，果然很新鲜！”
    “还要不要来两串？”老板赶忙问道。
    “不用啦，吃一片解解暑就好咯。”朱莹摆了摆手，歪头看向安静，“小静，要去商店街里逛逛吗？”
    “嗯……直接回去吧，我身上黏糊糊的，都是汗，想赶紧洗个澡了……”在校外的时候，安静才能把外套的拉链拉下来一点，但饶是如此，也热得她满头大汗，“你呢，真要到我家过夜吗？”
    “当然咯，先回家拿一下换洗的衣服吧。”
    “嗯……对了，今天慧慧姐和菲姐都不在家，我们等下晚饭要不去外面吃？”
    “咦，都不在家吗？这么难得的好机会——”朱莹伸长了粉嫩而柔软的舌头，轻轻舔着菠萝片上快要滴下来的汁水，“当然是要自己做咯！”
    “夏天的厨房可是很热的啊，就连慧慧姐都已经开始抱怨了……你确定受得了吗？炒菜什么的。”
    “那就做点不会让人觉得太热的菜？”
    “不会让人觉得太热的菜？那恐怕只有凉菜了吧……”
    ……
第398章 : 第25话 刨冰
    （一）
    今天不是什么特别的日子，国道上的车并不多，只偶尔呼啸着开过一辆。
    有时候顶多是看到个大概的颜色，连究竟是什么款式的车子都看不太清。
    热闹繁华的大棚商店街被一点点地甩在了身后，眼前的道路两旁，建筑慢慢变少，取而代之的则是成片成片的农田。
    小城实在不大，几步路就能走出市中心。
    但也正因为小城不大，那喧嚣和静谧的分界线就变得格外明显。
    朱莹背负着双手，轻哼着不知道哪里听到的悠扬曲调，虽然安静听不出是什么歌，但也能感觉到其中悠闲的味道。
    “哗——”又是一辆面包车如同炮弹般飞驰而过，等人回过头去的时候，那银色的车身已经模糊到快要看不清了。
    “车开得这么快……好危险的。”朱莹咕哝着，往国道的边缘又挨了挨，若非旁边就是农田，恐怕她还想要再往里面走两步呢。
    “毕竟不是在市区里，肯定开得快多了。”安静伸展双手保持着平衡，在公路边缘玩着‘走线’的游戏，“不过，习惯就好咯。”
　　　　“小静每天都囷&旗林扒务(四)锍玐齐旗是这样放学回家的呢。”
    “是啊……”
    “一个人走在回家的路上，有时候会很寂寞吧？”朱莹轻笑着快步走上前，搀扶住了安静的一条手臂，“这条国道还挺长的呢，而且路上也没什么东西。”
    “还有沿途的风景可以看嘛，你看那些农田，每户人家种的东西都是不一样的，还有些空置着什么都没有种，再往远看嘛，还有山啦、小河啦之类的呢。”
    “但是如果天黑得早呢？那就看不清了吧？”
    “天黑得早，可以看星空嘛，不过走夜路的时候一般没多大心思看风景，因为得小心点来往车辆，谁知道有人开太快就往田里冲了……”
    “那小静有没有见过开到田里的车？”
    “有啊，初二的时候有一次我走路回来，然后就看到前面一辆皮卡车歪到田里去了，那天放学比较早，所以我还在原地看了一会儿——后面派了个吊车过来，结果那辆小吊车也跟着掉到田里去了……”
    “噗，那后来怎么办？”
    “派了个更大的过来呗。”安静摊了摊手，“看它们一点点被吊上来还挺有趣的，只不过看完了之后天都彻底黑了，没有提前说却晚回家，还被慧慧姐数落了半天呢。”
    “这种时候最生气的不应该是菲菲姐吗？”
    “菲姐？嗯——她在问了我怎么那么迟才到家之后，就没有再说什么了。”
    “我还以为菲菲姐是你家里唱黑脸的那个呢~”
    “啊？这种事情又不分什么黑脸白脸吧，菲姐就那个性格，不喜欢在一件小事上纠结太久，但慧慧姐就会在某些可能会影响安全的小事上说很久，然后要确保以后不会再犯了才罢休。”
    “慧慧姐就像是小静妈妈一样呢。”
    “某些时候是这样……啊！”安静的左脚一不小心踩了个空，身子一下子就朝左边斜去——那是一大片泛黄的稻田，看样子已经快到了可以收割的时候了。
    “嘿——咻——”朱莹一把将伊拽了回来，“小静，你平时自己走难道也会不小心掉下去的嘛？”
    “这、这个是意外好不好！”安静小脸微红地嚷道，“主要是你把我挤到旁边来了，所以我才踩空的！”
    “切，还怪我，要不是我抓着，你就已经掉下去咯！”
    “而且刚才是一小块路面塌掉了，那个边缘松松垮垮的嘛！”
    “还是小心点啦，别踩着线走咯。”朱莹把安静往自己这边多拽了一点，“虽然夏天洗澡很方便，但是把衣服弄得脏兮兮的话，会被慧慧姐数落的吧？”
    “不会因为弄脏衣服而数落，顶多是因为走路不看路被说两句啦……”安静干咳了一声，抬头朝着不远处望去，“啊，就快到了，小广场在前面。”
    朱莹回头朝身后望去：“大棚商店街已经看不见啦。”
    “路要是直的话就看得见了。”
    “走起来的时候感觉没多弯呢。”
    “如果是坐在车上的话，就会感觉比较明显了，咦，这车开得好……”
    “砰！”
    安静的话还没说完，从远处驶来的一辆小轿车就和一辆拖拉机撞在了一起，整个车头都像是豆腐一样凹陷了下去。
    “哇诶——撞上了！”
    “开太快了啊，就算是在小城市，这速度也太快了。”安静忍不住回头多看了两眼，“果然是本地车牌……”
    “刚才确实好快，‘咻’地一下，什么都没看清就过去了。”朱莹无奈地摇了摇头，“再怎么说这里也不是飞机跑道嘛。”
    “这是开快车开习惯了，像他们这种的，到了省会就很容易违章，或者剐蹭，我很多亲戚开车到省会都说不习惯呢——规矩很多什么的。”
    “规矩不多就容易出事故啦。”
    “不过还好，车门开了，看样子好像没什么事……后面应该是刹车了吧？”
    “要是没刹车的话会怎么样？”
    “那大概就变成饼了……这拖拉机看着还挺大的啊……”
    ……
    （二）
    小广场上冷冷清清，只有一个老婆婆坐在长椅上喂着鸽子，两只毛色干净的土猫趴在她的脚边，正慵懒地晒在太阳。
    胆大的鸽子不仅敢吃掉在土猫身旁的玉米粒，甚至还敢用鸟喙在猫身上啄两撮猫毛下来，那两颗豆豆眼再加上左歪一下右歪一下的脑袋，透露出一种看着就不大聪明的感觉。
    两只土猫的脾气倒是挺好，即使被啄了毛也不生气，只是偶尔被闹烦了才会伸出胖乎乎的猫爪象征性地驱赶一下。
    “我总感觉鸽子的胆子一般都很大呢。”
    “大概因为很多鸽子是人养的吧，习惯接触人了就会胆子大，你看，我们都走那么近了，它们竟然还不飞起来。”
    “有一只好胖呀，都快成鸡了，真的能飞吗？”
    “哪只？哦，那只……哇，真的好胖。”
    “我试试看能不能摸到——”朱莹好奇地探出了有些婴儿肥的小手，但那只肥鸽子就像是要证明自己似的，扑腾着翅膀卖力地飞了起来，落在了不远处粗壮的树干上，歪着脑袋，带着几分挑衅地观察着朱莹。
    “竟然还能飞得起来！”
    “就算是老母鸡也是能扑腾着翅膀飞两下的啦。”
    “手感肯定很好，但是没摸到，好可惜——！”
    “你要是喜欢摸鸟的话……我外公家倒是有养一只很大的鹦鹉，就算不用笼子关着也不会自己飞走，而且很乐意让别人摸自己，有机会的话，可以让你摸摸看。”
    “好呀！它会说什么话？‘恭喜发财’或者‘你好’之类吗？”
    “呃……可能不是什么特别友善的话……”安静想起了些什么，忍不住扯了扯嘴角。
    而朱莹的注意力在此时却又转移到了别处：“小静小静，快看，那里有卖刨冰的哦！”
    在广场的边缘，有一个三轮车推着的小摊，车斗里放着一个不锈钢桶，上面贴着‘刨冰’两个大字。
    而且似乎是担心别人不好意思问价格，在车身上还挂着‘五毛一杯’的牌子。
    “果然是每年夏天都会来啊……而且一直都是五毛一杯。”亿
    “怎么样，好吃吗？”陾
    “味道嘛……也就那样吧？反正就是一堆糖浆和色素。”安静指着车斗上的一台碎冰机，“他就是把冰块放到那个碎冰机里，然后手摇着把它们弄碎，接着就按照你的要求放有颜色的糖浆，虽说分成不同的味道，但我感觉吃起来都差不多，嗯……还挺腻的。”淋
    “就是很普通的刨冰呢，那可以加椰果什么的吗？”珊
    “不行……”二
    “我想试试~！”l
    “相信我，真的不好吃。”i
    “试试嘛试试嘛，吃不下的就交给小静解决咯！”n
    “喂，我又不是垃圾桶！”g
    ……琦
    （三）肆
    一大碗刨冰，虽说不算精致，但只要五毛钱，怎么样也不算太亏。芭
    那些色素糖浆虽然廉价，可只要让老板少放点，味道也依然不会太过甜腻——只不过仔细品的话还是会觉得有股像是掺了塑料似的奇怪味道。
    “呼——冰冰凉凉的，小静来一口？”
    “我不要带糖浆的部分。”
    “那不就是直接嚼碎冰了嘛。”
    “这样还好吃点呢，反正只是要点凉爽的感觉。”
    “好咯，那张嘴——”
    “啊呜。”安静一口含住了朱莹凑到伊嘴边的塑料勺，然后‘嘎嘣嘎嘣’地嚼了起来，“你吃刨冰不会牙齿疼吗？”
    “会！已经开始疼啦！所以，不能嚼，只能含着，然后让它慢慢融化咯。”
    “刨冰就是得嚼着吃才好啊，不然和喝冰水也没什么区别了。”
    “所以剩下的就交给小静解决咯。”
    “说到底还是把我当垃圾桶了啊！”
    “但是，浪费的话很可惜吧！”
    “我也吃不下那么多啊……对了，等到楼下的时候看看那只狗在不在吧。”
    “狗？”
    “嗯，不知道是谁养的，还是流浪的，毛发倒是还算干净，就是一只普通的大黄狗——喂给它什么它好像都吃，也不知道刨冰它吃不吃。”
    “是那只吗？”朱莹眼睛一亮，指着不远处趴在楼梯旁的大黄狗，兴奋地问道。
    “啊，对，就是它，总是在这几座公寓的楼梯口晃来晃去的，有些怕狗的人还都绕着它走呢，但实际上就算一不小心踩到它尾巴，它都不会咬人。”
    “小静很有经验嘛？踩过？”
    “咳……那次没注意……”
    ……
第399章 : 第26话 清爽简单的夏日晚餐
    （一）
    不知是不是夏天阳光太过强烈的缘故，让天空中的云彩都显得格外的白，就像是刚洗干净又晒好的棉花一样蓬松而柔软。
    明明云彩就应该是由灰尘凝结而成的，但抬头望向那碧蓝的天空时，却又感觉那一朵朵白云都是一尘不染的……
    在安静和朱莹的身前，一条大黄狗正津津有味地嚼着碎冰，也不知道对于它来说是不是个新鲜的尝试，但总是看起来吃得还挺开心的。
    “好像喜欢吃诶。”
    “不好说……我就没见到它有不喜欢吃的东西……”安静挠了挠微微冒汗的脸颊，“上次我还看见它无聊到在地上舔蚂蚁吃呢。”
    “竟然吃小虫子？”
    “所以啊，特别不挑食，说不定连蟑螂也吃呢。”
    “噫——那种就别说啦！”
    “说起来，狗是用舌头散热的，所以吃冰块对它来说应该就像吹空调一样吧？”
    “小静这么一说——感觉还真是诶！”
    “人要是也能用舌头散热的话会是怎么样的啊……”
    “人人到了夏天都得吐舌头喘气，那画面、那画面就实在没法想咯~”朱莹忽然狡黠地一转眼珠子，“不过——突然想看一下小静吐舌头喘气的样子呢！”
    “……干、干嘛用那种奇怪的眼神看着我？噫——！！”
    “怎么样才可以让小静吐着舌头喘气呢……”
    “停停停，我又不是小狗！”
    “诶嘿嘿~”
    “上楼吧上楼吧！热死了，我要吹电风扇啦！”
    安静慌不择路地‘咣咣’踩着楼梯，朝着楼上飞奔。
    “小静，你跑过头了吧！你家又不在那一层——！”
    ……
    （二）
    下午两点多，家里空荡荡的，但却不觉得冷清。
    阳光透过漂亮的彩绘玻璃照进屋内，从金色变得五彩斑斓。
    这是厨房的玻璃，也是家里唯一的一块彩绘玻璃。
    ——原本的那扇玻璃总是摇摇晃晃的，随时会掉下来，俞明慧就干脆自己拿钱换了一扇崭新的，当时还特意拉了安静和俞明菲来投票，最后安静投了这个稍贵一点，风格也和其他房间玻璃完全不搭的彩绘玻璃，和俞明慧做了一样的选择。
    于是这扇彩绘玻璃就这样进了家门。
    但也就刚开始的时候新鲜了几天，后面安静就没怎么关注了。
    今天看到这彩色的光斑，一下子就让她想到了刚换上玻璃的那段时间——太阳好的时候，她每次从盥洗室出来的时候，都会忍不住多看几眼，总有一种自己仿佛住在了教堂里的错觉。
    “小静——小静——？”
    “啊……啊？”安静用力晃了晃脑袋，猛然回过神来，将目光挪到了朱莹那张婴儿肥的小脸上，“怎么了？”
    “冰箱里的菜不多哦，要不要下楼去买？”
    “有些什么啊，我看看……”安静凑了过来，“冷气好凉快……呼，嗯——有豆腐，还有青豆……”
    “没啦，我看过了，上面这层已经没东西了，就这些，下面的速冻层还有东西吗？”
    “我不知道啊，毕竟平时都是慧慧姐在做饭。”安静咕哝着拉开了速冻层的柜门，更凉爽的冷气迎面扑来，让她忍不住眯起了眼睛。
    接着就是‘哗啦哗啦’地开着抽屉。
    在夏天到来之前，俞明慧担心很多东西到了夏天后就不好保存了，虽然能放冰箱，但食材放冰箱久了味道就会变差，所以有意的清空着从新年就一直堆积在里面的食材——这会儿就已经变得空荡荡的了，除了一小箱冰棍之外，再无他物。
    “速冻层里面没东西了啊。”
    “老式的甜冰棍，慧慧姐喜欢这种朴素的吗？”
    “那是菲姐爱吃的。”安静摇了摇头，“嗯……食材好像确实少了点啊……不知道够不够我们两个人吃……”
    “要不要下楼再买点？”
    “还下楼吗？感觉好热……”
    “咚咚。”
    就在她将电风扇转过来对着自己吹的时候，房门忽然被轻轻敲响了。
    “小静的姐姐们回来啦？”
    “应该不是吧，慧慧姐和菲姐都有钥匙……可能是房东来收房租了？”安静咕哝着，赤着脚飞快窜到了门边，“谁啊——？”
    “你好——我是隔壁的——”
    安静有些疑惑地拉开房门，就看见门口站着一位年轻的妇女，她穿着得体而宽松的衣服，看起来像是正要出门或者刚从外面回来：“你好，你姐姐在家吗？”
    “慧慧姐？呃……她今天不在。”安静借着明媚的阳光多打量了她两眼，发现她就是隔壁那位一个人带着个小男孩的女人——她偶尔有事的时候，也会把孩子放在这边看会儿动画片，等她回来了再带回家去。
    “这样呀，那这个你先放冰箱吧，等她回来的时候记得说一下哦。”
    “这是……咦？黄瓜？”安静眨了眨眼睛，看着对方递来的一大袋黄瓜，这些黄瓜的蒂头上还开着漂亮的黄花，看着就像是刚摘下来的一样新鲜，“这么多……”
    “都是自己在阳台上种的，一不小心就生了好多黄瓜啦，这种黄瓜长不了太大，最近天气又越来越热，不摘下来的话就都老了。”
    “好的……谢谢啊。”
    “对了，和你姐姐说，这种黄瓜也可以直接吃的哦，洗一下就好，比一般的那种大黄瓜更好吃。”
    “好、好的。”
    “要用的话最好趁着新鲜的时候用，过几天就软趴趴的了。”
 一零一七四五九四九八　　 “啊、啊?!”
    “怎么了？”
    “没、没什么！！”安静慌张地用力摇头，而房间里的朱莹则悄悄凑了过来，一脸好奇地眨了眨眼睛。
    “新鲜的敷在脸上效果才好嘛，就是这些啦，记得转告你姐姐哦。”
    “哦哦……好的……”安静尴尬地点了点头，看着女人转身朝楼下走去，这才缓缓地关上了房门。
    “哼哼——小静刚才想到糟糕的事情上去了吧？”
    “什么糟糕的事情？咳……你在说什么啊……”
    “还装傻，你刚才的心声我可是全听见咯——什么‘慧慧姐竟然真的用黄瓜来’什么什么的~”
    “你、你最近怎么老是能读到我的心啊！”
    朱莹狡黠地笑着，轻轻捏了捏安静的脸颊：“很可惜哟小静~最近也不知道为什么，只要我想，就能听见，而且不限次数不限时间哟，唯一的副作用就是听久了会口渴咯。”
    “……小心尿裤子啊你！”
    “切，以为我是你哦？”（
    “靠，你的副作用竟然这么轻微，不公平！”一
    “毕竟我只能听小静的嘛。”）
    “那汪汪的呢？”弍
    “听不到啦，其他人我也试过了，无论怎么样都听不到了，但是唯独小静的——只要我想就能听到。”朱莹掩嘴窃笑了起来，“所以说~小静现在，对我而言可是一点秘密都没有的哦？”〇
    “随便听是不好的啊！人总是会有很多奇奇怪怪的想法的嘛！”⑶
    “但是很有趣，不是嘛！刚才你想象出来的画面我都看到了呢，不过你竟然是拿自己的身体想象的，难道说——”（
    “我不知道你在说什么，我没听见，我什么都听不见！”安静慌张地窜进了厨房里，“现在赶紧让我来做晚餐吧！”二
    “时间还早呐！”）
    “起码把米饭煮下去再说！”邻
    ……q
    （三）i
    电饭煲发出‘哒’的声响，浓郁的饭香也在此时跟着一并从厨房里弥漫出来。肆
    坐在客厅沙发上的朱莹正被电视剧里播放的‘喜羊羊’逗得合不拢嘴，‘吃吃’地笑了半天。岜
    茶几上的报纸也恰好就翻到了关于这部动画片的版面。
    《嫁人就嫁灰太狼》这个大标题格外醒目。
    「我一定会回来的~~~~」
    伴随着这标志性的大喊，一集就结束了。
    广告迫不及待地跳了出来，洗脑似的不断播放着：
    「肯德基开饭啦——培根蘑菇鸡肉饭，饭足又大块，只要十八元！」
    「飘柔瞩目新升级，柔顺当然出众……」
    「步步高点读机，哪里不会点哪里！」
    「好想你，真甜~天天吃枣片，天天好想你——」
    “小静，饭好了哦？”
    “嗯！你饿了吗？”安静刚站起身，桌上的报纸就被初夏的热风‘哗啦啦’地吹得翻了好几页，于是她干脆合拢报纸，将空着的果盘压在了上面。
    “不太饿，其实没什么胃口啦。”
    “到底是不饿还是没胃口哦……其实也已经快四点了。”
    “应该是没胃口？嗯……小静打算做点什么？”
    “当然是清爽下饭的啊。”安静掰着手指头数了起来，“凉拌黄瓜、凉拌豆腐……”
    “黄瓜可以要甜的吗！”
    “放糖的啊？也行……甜的果然容易下肚一点吧，毕竟是夏天。”
    “是呢~”
    “对了，家里还有大麦茶，冰箱里有一大瓶冰着的。”
    “要喝？”
    “不是……我打算拿来做茶泡饭。”
    “大麦茶……冰的？做茶泡饭？”
    “是啊，毕竟饭是热的嘛，把大麦茶倒进去，如果你要吃咸的话就撒点酱油，不要的话就不加。”
    “能好吃吗？”
    “当然能啊，刚才我不是特意把青豆放到米饭里跟着一起煮了嘛，现在就是青豆大麦茶泡饭，去年夏天我就做过一次呢！”
    “听起来好稀奇的感觉，那就试试咯~！”
    “等一下，我还要找个食品袋出来……”
    “找食品袋干嘛？”
    “当然是把切好的黄瓜放到食品袋里拍咯，这样就不会溅得到处都是了。”安静理所当然的回答道。
    “咦，这个办法好诶，到时候我也和我妈说一下，她每次拍黄瓜都拍得厨房里到处都是……”
    ……
第400章 : 第27话 清晨的紫
    （一）
    窗外的鸟儿叽叽喳喳地叫着，请来了清晨的风。
    安静迷迷糊糊地睁开眼睛，却只感觉到眼前模糊的一片，什么也看不清。
    好像有什么软乎乎的东西压在她的脸上，让她的呼吸都有点不大顺畅了。
    “唔姆……”她迷迷糊糊地托起压在脸上的东西，而后映入眼帘的就是一大团淡淡的紫色。
    这是一种带着些许粉末质感的紫色，有点像蜡笔，但颗粒感又没那么明显。
    不过，手掌上传来的颗粒触感，却还是让安静的身子跟着哆嗦了一下，她下意识地收回手，然后就看见朱莹‘啪’地一下将脸蛋砸在了自己的胸口。
    “啊！”
    “呼姆……”这么大的动静，总算是让她从梦中醒来了，她困倦地揉了揉眼睛，把嘴角的口水蹭在了安静的锁骨上，含糊不清地咕哝道，“哈——呼……早……”
    安静有些害羞的将视线从穿着紫色小背心的朱莹身上挪开，干咳了两声：“你睡觉的时候怎么总是趴在我身上啊，我又不是床……”
    “因为小静身上比较软嘛……诶嘿……”
    “我的床有那么硬吗？”
    “比我的硬多啦，你这连席梦思都没有的……哈呼……”朱莹说着，又打了个大大的哈欠，然后像只小猫似的蹭着安静的小脸，“几点咯？”
    “呃——”安静歪着头，看向床头柜上那个和传呼机差不多大小的数字时钟，“五点半……”
    “好早，昨天几点睡的来着……？”
    “八点啊……”
    不知为何，昨天晚上安静和朱莹一块儿玩了会儿游戏，就觉得玩游戏好像没什么意思，打开番剧看了两集就开始犯困，朱莹更是还没看完就靠在安静的肩膀上睡着了。
    有些不知道做什么的安静干脆和她一块儿躺在床上熄了灯，原本想着才八点，没那么容易睡着，但听着她那平缓的呼吸，不知不觉就陷入了梦乡。
    安静现在想来，昨天朱莹睡在自己身边的时候，好像感到格外放松和安心呢。
    从小就和一大群兄弟姐妹们一块儿长大的她，果然还是更习惯有人在身旁和自己一块儿入眠。
    “困——”
    “你困也别拿头撞我的胸口啊……好痛。”
    “咦……撞到那里了吗？”
    “嗯，有硬块的地方撞一下特别痛。”安静咕哝着伸了个懒腰，掀开乱七八糟盖在自己身上的薄被，随意地套上了床边的拖鞋。
    “小静干嘛去？”
    “上厕所啊……再不上要憋不住了。”安静夹着双腿，快步走到了还残留着几分昨日热意的客厅，然后拐进了一旁的盥洗室里。
    卧室里的朱莹歪头看向了床边，忍不住轻笑了一声：“小静就没发现自己穿错拖鞋了嘛……一只是我的，一只是她的……”
    ……
    （二）
    即使洗漱完后，时间也依然还才不到六点。
    对于双休日而言，这实在是个让人感到慵懒和悠闲的时间。
    但想着今天有漫长的一整天可以做各种各样的事情时，就反倒不知道该做些什么了。
    二人这会儿正坐在房间里的窗台上，享受着清晨的微风。
    地上还有些湿漉漉的，看起来是昨天晚上下过了一场大雨。
    安静只穿了宽大的上衣，露出两条白皙圆润的大腿，她时不时抬起粉嫩的脚底，轻轻晃动着双足：“清晨的天空也是淡紫色的啊。”
    “紫色好看吧！”
    “嗯……还不错，看起来就像是一片紫色的沙滩。”安静喝了一口手中捧着的牛奶，这是刚从冰箱里拿出来的，纸壳上还不断往外冒着一颗颗晶莹的水珠。
    早餐就是牛奶和涂了花生酱的切片面包，虽然简单，但吃起来却很清爽愉快。
    或许夏天就是最适合吃这种简单食物的季节吧。
    “嗯——花生酱虽然很香，但吃起来真的好干啊。”安静咕哝着又咬了一口面包。
    “但是很好吃呀，香味很浓郁呢。”
    “其实我平时都不吃花生酱的——要不是番茄酱和果酱都吃完了的话。”
    “那小静喜欢吃芝麻酱吗？”
    “那个蘸火锅的时候喜欢吃。”
    “你别晃得那么厉害啦，小心掉下去咯。”
    “放心，我半边身子靠着墙呢！”
    “今天在家复习吗？”
    “嗯——复习吧，昨天都放纵一整天了，再放纵下去可不行啊。”
    “忽然感觉我不用参加中考还挺遗憾的，这种时候就完全没法和小静一个心情啦。”
    “对你来说确实没什么紧张感了……”安静歪头指了指朱莹的嘴角，“花生酱都吃到嘴角上去了。”
    “嗯？在哪里？”
    “这里。”
    “小静帮我舔掉咯~在我嘴边的说不定更好吃呢！”
    “你脸上是抹了白糖还是怎么的啊……”
    “快点快点，小静用舌头帮我清理一下！”异
    “喂喂，不要说得那么变态好不好！”迩
    “哼哼，明明现在心中特别想试试的吧？”令
    “呃——切！”在朱莹面前完全没有秘密的安静撇了撇嘴，然后就像是赌气似的前倾着身子，用柔软的舌尖轻轻触碰了一下她嘴角的花生酱，之后干脆闭上眼睛，一副豁出去了的样子，狠狠地舔了一口。叄
    “噗，小静舔得一点都不浪漫！简直就像是在啃猪肉似的！”（
    “那、那还要怎么舔嘛！”二
    朱莹的眼珠子狡黠地转了两圈，然后忽然用手指抹了一点花生酱涂在了安静的嘴角。）
    “看好咯，要这样——一点点，慢慢的，轻轻的……”令
    “噫——！！”奇
    明明只是舔去嘴角的花生酱而已，但朱莹那轻柔的动作却让安静感觉有一道道电流在身体里划过，她下意识地绷紧了足弓，身体不自然地向后仰去。是
    “好啦！这样才对嘛！哪有那么一大口的啦，你当是在吃猪蹄呀！”（
    “唔呃……”安静慌张地扶住了窗框，微微颤抖的身子看起来像是要随时从窗台上掉下去一样。八
    “咦，怎么了？”）
    面对朱莹的疑惑，安静慌张地将剩下一点面包囫囵地塞进嘴里，飞快地从窗台上跳回了屋子里，连拖鞋都来不及套，就赤着脚朝门外窜去。
    “尿、尿急！”
    ……
    （三）
    俞明慧和俞明菲今天依然不在家，但今天的公寓却并不算冷清。
    不仅是因为有朱莹在，更是因为大部分人也在今天休息，透过那并不算特别厚的墙壁，总能传来邻居家的声音。
    虽然一般都听不清那是些什么声音，但还是能让人感到自己不是一个人在这里生活，会有一种莫名的安心感。
    或许有很多人都会向往那种住在偏僻郊区，没有他人打扰的生活，但作为从小在岛屿上长大的安静，还是更喜欢热闹——毕竟她小时候真的已经体验够那种与世隔绝的感觉了。
    书桌前，安静正在写着那小山似的双休日作业，而朱莹则拿了个黑紫色的笔记本，正在‘唰唰’地写着些什么——看起来不像是作业。
    “你作业写完了？”
    “有点懒得写，反正现在老师都不收上去查咯。”
    “那你在写什么……”
    “在写我们两个的故事。”
    “啊？”
    “试着写一本小说嘛，内容就是我们两个人的故事啦，反正就算写实也不会有人相信这是在现实中真实发生过的事吧？”
    “其实有超能力这一点就已经很不现实了……”安静歪头看向笔记本上那密密麻麻的娟秀小字，“不过我很好奇你到底要怎么写啊？”
    “先从梦里的世界开始写咯，把我记得的都写下来，免得到时候忘了。”
    “哦~”
    “小静想看吗？”
    “等你写多一点再看吧，我也很好奇梦里到底发生了什么事——虽说我想起来了一点，但都是一个个的片段，一点也不完整。”
    “其实我记得的也不算特别完整啦，毕竟是梦呢。”
    “嗯……不过你也太放松了吧，竟然连作业都不打算写了，小心到高中的时候跟不上啊。”
    “就是那种越是快要毕业，就越是什么都不想做的感觉啦，干脆到暑假的时候再提前学高中内容好咯。”
    “学校会提前发教科书吗？”
    “就算不发我们也可以去书店买嘛，这叫快人一步~到时候上学就轻松多了，不用担心老师讲得太快而听不懂。”
    “学习啊，真是……永无止境呢。”
    “小静喜欢学习吗？”
    “不算喜欢……但也不算讨厌吧，反正就是当做必须要做的事情而已，就像是吃饭洗漱什么的一样。”
    朱莹抿嘴笑着，用力揉了揉安静的脑袋。
    刚升起太阳的天空在这会儿又忽然被铅灰色的云层所笼罩，没过半分钟，就又‘哗啦啦’地下起了暴雨。
    大风裹着雨水撞进屋内，将虚掩着的窗户晃得‘哐哐’作响。
    就像是要补偿之前连续半个月的大晴天一样，今天的雨势来得格外猛烈——看样子是昨天晚上还没下够呢。
    “小莹……帮我关一下窗吧。”
    “好呢。”
    “对了对了，再帮我倒杯水吧？”
    “可以~”
    “顺便拿两包零食，在茶几下面……”
    “噫，要求那么多的小静，可是要给报酬的哦？”
    “啊？什么报酬？”
    “比如被我狠狠地舔嘴角什么的！要是有果酱就好了，花生酱还是有点咸啦。”
    “那、那种事情还是不要了吧！？”安静下意识地夹紧了双腿，“我自己去拿零食！”
    “晚啦！小静就乖乖地让我来收取报酬吧~”
    “唔唔！！”
    ……
第401章 : 第28话 雨声里的悠闲
    （一）
    雨只是一开始下得大，渐渐就小了下来，但却并没有要停止的意思。
    窗外的屋檐传来清脆的雨点声，不想弄脏手的安静将嘴凑到开了盖的薯片前，用唇瓣抿住两片薯片，然后再用舌头轻轻一托，将它们卷进了嘴里。
    写作业的时候能顺便吃点零食，就会让人感觉心情格外愉快。
    特别是嚼着薯片时从嘴里发出‘咔嚓咔嚓’的声响，甚至会让安静觉得自己解题的思路都跟着变得清晰了。
    朱莹这会儿没在写她的故事，理由是写得手疼。
    她现在正坐在窗台上，嗦着一盒酸奶看着窗外的街巷发呆。
    直到安静把作业都快写完了，抬起头来看的时候，她也依旧咬着酸奶的吸管——那根吸管上满是牙印，看着已经不像是还能用的样子了。
    “看什么呢，这么出神。”
    “嗯？没什么，只是觉得夏天的雨特别舒服，风吹来也不冷，那些树上的叶子长得好茂盛，雨水就顺着叶子也点点滴下去……”朱莹晃了晃早已吸空了的酸奶盒，“感觉很美，可以看好久。”
    “夏天的颜色比较统一吧。”
    “也不算特别统一咯，但基本就是各种各样的绿色。”
    “人大概就是特别喜欢绿色的吧。”
    “嗯，五颜六色的花虽然漂亮，但看久了就会觉得有点疲惫，但一片绿色的夏天，看再久都不会觉得累呢——而且我真的好喜欢这种自然和城市街道融合的感觉。”
    “这里也没什么自然吧，那街上的树不都是人种的吗。”
    “但是种得很不整齐呀，感觉就是谁家有兴趣了就在旁边种了一颗，有些我甚至怀疑是鸟带来的种子呢，喏——那边的转角，那种树怎么看都不像是有人故意种的吧？”
    “杂乱的所以就觉得自然吗？”
    “对呀，而且再往远处看还有农田什么的，小静你住的这个公寓其实还挺不错的呢！”
    “真要选的话我还是喜欢你家那种大房子……”
    “好呀，嫁给我之后就可以名正言顺地住大房子了哟？”
    “噫！”
    ……
    （二）
    一辆银色的神龙富康正在公路上飞驰着，车窗的玻璃上挂满了雨珠，让外面的世界都变得模糊不清。
    “慧慧，你不困的吗？昨天都没睡……”
    “挺精神呢，菲菲你刚才睡了一觉还困吗？”
    “困死了啊……”俞明菲用掌心揉了揉自己的眉头，“没想到会玩到那么迟……”
    “海上的市集很有趣吧？”
    “是啊，那么大几艘货轮停在海上，旁边是其他小船——我最喜欢那艘号称海上游乐场的货船，里面竟然还搞了个摩天轮，真厉害啊。”
    “可惜并不是常年开着的，不然暑假的时候就可以带小静去体验体验了呢。”
    “没事，那小子总有机会的嘛！”俞明菲说着，又打了个哈欠，“不过逛到天亮主要还是为了给她带点礼物啊，真是选了好长时间……”
    “结果还是只买了一些海产品的零食呢。”
    “我主要是觉得这个比较实用吧？毕竟是可以吃的，其他的看一会儿可能就腻了，说实话也不算有多新鲜，不就是贝壳啦、小船模型啦什么的嘛。”
    “这次的散装鱿鱼丝比过年那时候的味道还好呢。”
    “对，这个特别鲜！而且腥味也不重。”俞明菲咂了咂嘴，“那小子肯定会喜欢的，最近不是老在写作业的时候找零食吃来着吗。”
    “小静以前好像没那么贪吃吧？”
    “可能是身体开始发育，需要营养了呗。”俞明菲托起了腮帮，将车窗降下来了一点，“希望别长太高，长太高就不可爱了……”
    “高挑一点会更漂亮呢。”
    “所以不要太高嘛。”
    “菲菲是怕小静比你高吧~”
    “哪有，怎么可能！”俞明菲干咳了一声，“我在家族里又不算是最矮的那个……”
    “但也算是比较矮的那个了吧~？”
    “慧慧你别仗着你个子高就得意忘形啊！你不也还没到一米七嘛！”艺
    “接近了哦？”児
    “不是吧，你难道现在还在长高？”陵
    “今年好像长高了两厘米呢。”散
    “发育期早结束了吧！”侕
    “可能是保持运动的缘故？”邻
    “可恶，下次你出去慢跑一定要把我带上！”奇
    “每次不都喊菲菲的嘛，只是你经常会有借口不出门呀。”泗
    “有时候上班回来实在是太累了吧……啊啊，为什么啊，明明我也经常跑业务的，那怎么就不能算是运动了啊！”（
    “先少喝点啤酒再说吧~你都快要有啤酒肚了哦？”八
    “哪有！”俞明菲紧张地抓住了自己小肚子上那并不多的赘肉，“这个，这个只是上了年纪都会有的好吧……！”）
    “菲菲才几岁呢，就上年纪了哦？”
    “工作的人容易老啊——特别是干销售的！”
    ……
    （三）
    临近中考所布置的作业，似乎就是奔着让人写不完而去的。
    哪怕是安静这种效率高的，一个上午下来也就完成了一门的作业，想想剩下的那一大堆，顿时就让人感到头疼了。
    难怪到了这种时候也依旧有很多人不写回家作业——不仅是因为老师也不怎么查，更是因为……实在是太多了嘛！
    “听说明年二中就要有晚自习了。”安静放下手中的水笔，轻轻揉了揉因为最近写字太多而有些被磨破皮了的指节，“好像要和一中一样，到晚上九点才放学。”
    “那我们就算运气好的了咯？”
    “是啊……不知道到了高中会不会有晚自习——我听说很多高中从高一开始就会有晚自习了。”
    “那是重高吧？普高应该不用。”
    “咦，小莹去读的不是重高吗？”
    “不是啦，只是普高而已哦，不过省会的普高也比我们这的重高好了。”
    “我本来还想试试能不能考上省会的重高呢……”
    “应该不太行？小静虽然在班里成绩是前三名，但到了全校也就前二十左右吧？而且我们二中还不是小城最好的初中。”
    “也是……算了，轻松一点也好，反正再怎么说，像菲姐那样读个大专肯定没问题。”
    “你读大专的话，你爸会不会揍你？”
    “切，他要揍我的话到时候就让他走关系给我搞个本科呗……”安静撇了撇嘴，“算啦，那都是以后的事情了，谁知道到了高中会怎么样呢，说不定还是学得很轻松，又或许完全就跟不上啦，比如数学什么的。”
    “对，高中就一定要读文科了！绝对不想和理科见面咯！”
    “就算读文科也还是有数学的吧……”
    “咣当——嘿哟！姐姐我回来啦！”房间的门忽然被用力推开，朱莹和安静下意识地回过头去，就看到俞明菲那张有些偏圆的脸庞。
    “啊……菲姐……”
    “哟哟哟哟哟——！！”俞明菲故作夸张地戏谑道，“趁着我们不在家，竟然把小女朋友带来了啊，昨天晚上没做什么坏事吧！嗯？”
    “菲菲姐，不是小女朋友，是未婚妻啦！”
    “嚯，已经是未婚妻了啊，你俩感情真不错——快出来看看，给你带了点伴手礼。”
    “什么东西？”
    “鱿鱼干、鱿鱼丝、鱿鱼仔……之类的一大堆零食。”
    “你和鱿鱼过不去了是吧……”
    “今天有好好吃饭吗？已经下午了哦。”俞明慧那语气中带着笑的声音从客厅里传来，“冰箱里的黄瓜是你们买的吗？”
    “啊，那个是昨天隔壁阿姨送的，让我和你说要敷脸上的话趁着新鲜的时候用，是她自己种的。”
    “隔壁那位阿姨？就是那个一个人带儿子的姐姐吧？”
    “对，她儿子还来我们家看过动画片来着。”
    “好呢，正好我这里也有点东西可以回礼，给她拿只新鲜的大虾过去吧。”
    “哇，有买大虾？”
    “对呀，虽然还是有点贵，不过已经算便宜的了，上次吃了好吃吧？”
    “好吃！”
    “那今天就再做一次~所以，中饭吃了吗？”
    “我和小莹就早饭吃了点面包，没吃中饭……”安静挠了挠头，“我现在才写完一科的作业，正要休息呢。”
    “好~那我来做饭吧。”
    “慧慧，没问题吗，你要不要睡一觉啊？”
    “不用呢，菲菲去睡吧？”
    “我是肯定要睡了……”俞明菲连打了三个哈欠，摇摇晃晃地走进了盥洗室里，“洗个澡就睡……”
    “菲姐你们昨天干嘛去了？”
    “去海上的集市玩了，从G省开来的船队……”俞明菲‘啪’地一下关上卫生间的烂木门，声音中带着几分疲倦，“具体的待会儿再给你讲啊，再不睡觉等下我洗澡都要睡着了……”
    “菲菲姐和慧慧姐的生活还挺精彩的呢。”朱莹轻笑着压低了声音。
    “这也就是偶尔才会出去玩一下，平时不会到处玩的，菲姐最大的爱好可是窝在沙发上看电视啊，有时候大清早吃完早饭她就开始看，看到九点钟的时候就睡着了，等吃中饭了再起来，然后继续看，看完继续睡……”
    “噗，菲菲姐竟然有这样的习惯吗？”
    “是啊，她在家的时候，家里电视机也一般都是她霸占着的好吧，还好我有电脑，不用和她抢……”
    “不过，这样睡的话，晚上还睡得着吗？”
    “睡得着啊，在睡觉这方面，她好像永远都不会失眠似的。”
    “看来平时的工作真的很累呢。”
    “也不是吧，听慧慧姐说，她上大学的时候就这样……”
    ……
第402章 : 第29话 须夏的现男友
    （一）
    须夏，一位高中女生。
    准确的说，是高三的女生。
    发育良好的她长得亭亭玉立，该凸的地方凸，该翘的地方翘，在学校里，也算是小有名气的漂亮姑娘，从高一开始，想要和她交往的人就从来没有少过。
    而她也并没有全都拒绝，还是和一些男生交往过的。
    只是有趣的是，但凡是和她交往过的男生，到最后成绩基本都会一落千丈，而每次在交往的过程中，被伤害的人却都是她。
　　　　似乎每一个和她交⑥扒久(五)吧磷si澪物往的男生——或者她选择交往的男生,都对她有着病态的控制欲:禁止她和其他男生说话,删除她的男性好友联系方式,试图控制她的整个人生。
    这倒也不是须夏的一面之词，起码在身边的其他人看来，那些男生就是这样没错，甚至有少数男生自己都承认了，想要独占须夏，不想让任何其他男生触碰到她。
    一切的一切，最多也只能归咎于须夏遇人不淑，以及没法选对一个合适的男友，但这并不能苛责她什么，反倒让其他男生对她更加向往了——每个人都想成为能用真心呵护她的最后一任男朋友。
    “须夏~须夏？”坐在身旁的好闺蜜轻轻摇晃着她的肩膀，打断了她的神游天外，“怎么啦，发起呆了？还有没几天就要高考了哦。”
    “嗯……？没什么呢。”
    “说起来，你最近的心情好像都很不错？发呆的时候嘴角也带着笑呢？”
    “咦，这么明显吗？”
    “是哦！哼哼，有什么好事，快点分享一下？”
    “也不是什么好事啦……之前我不是说，和一个初三的男生在一起了吗？”
    “哦哦，我记得——竟然还在一起吗？初三的诶，小你那么多，真的能照顾好你吗？”
    “他很体贴……对我也很好，而且其实也就小了三岁，不算很多吧？”须夏用手背掩着嘴轻笑道，“我在想等我读大学了之后，他刚好上高中，到时候就能经常去他学校门口等他放学了。”
    “哇哦~听起来还真浪漫，不过一般来说都是男生等女生吧？”
    “女生等一下男生也没什么啦。”
    “你真的喜欢他？”闺蜜的神色有些怪怪的，“我还以为你只是……”
    “只是什么？”
    “嗯……没什么？我只是觉得以前我以为我很了解你，现在反倒有点不明白你的想法了。”
    “说呀。”
    “……该怎么说好呢，就是，须夏有一种能吸引其他男生为你疯狂的气质吧？但……说不定是你潜意识里故意……引导他们这样做的呢？”
    “诶？没有呀，你怎么突然这么说……以前都从来没有说过的……”
    “毕竟快毕业了，有些话不吐不快啊，别生气啊，我就是很好奇……你真的不是故意那么做的？”
　　　　“不是呀!你、你再这么说……我就要生⒍淋児②III是紦紦似气了……每一任的男朋友在没分手之前,我其实都是很喜欢的……”
    “好吧好吧，所以说，你上了大学也没问题吗？到时候他高中可是很忙的啊。”
    “反正我也是在T市上大学嘛，距离又不远。”
    “那还是有点距离的……”
    “大不了我到时候学个摩托车！”
    “那你还不如考个驾照呢……”
    “汽车太贵啦。”
    “嗯……”须夏的闺蜜神色古怪地揉了揉眉头，“那个男生，长得怎么样？”
    “嗯……很帅？眉宇间还有一种忧郁的感觉，个子高高的，一米七多点吧，以后可能还会再长高点。”
    “人呢？”异
    “很舒服……”⑵
    “啊？”〇
    “没、没什么！我的意思是说，和他相处起来很舒服！”s
    “听起来像是个早熟的小屁孩嘛！”a
    “不是那种自以为是成熟的，而是真的……很成熟，感觉像大学生一样，反正比我们班里很多男生都成熟多了。”n
    “哦——可是这种男生一般都经历过很多事吧。”迩
    “为什么？”〇
    “你还真是单纯啊……没经历过很多事的话，怎么可能会那么成熟啊？”⑺
    “那可能……可能就是天生的呢？”事
    “……我觉得不大可能。”岜
    “高考结束后，我要不要天天去找他玩呢？”
    “他那时候还没中考完吧？”
    “但是已经忍不住了呢……”
    “你别不是趁他还没中考的时候跑去和他分手吧……”闺蜜撇了撇嘴。
    “什么……？没听清……”
    “哦哦，没什么没什么。”
    下课铃声在此时响起，须夏面带笑意地站起身：“一起去厕所吗？”
    “不去啦，我上节课下课的时候刚去过。”闺蜜托着腮帮摇了摇头。
    当须夏一个人走出教室的时候，前桌立马就又有一个女生戏谑着凑了过来：“哇哦，须夏还是那么装。”
    “也不知道到底是不是装的……”
    “肯定是装的，每次分手都是对方不好，世界上哪有那种事啦！把自己装得那么干净……切。”
    “虽然我也没什么证据，但确实有那种感觉……感觉她的心机好深。”
    “喂喂~唯一的小姐妹这么说合适吗~”
    “反正都要毕业了，说实话当她小姐妹还挺有压力的，就怕说错什么话被她在背后嚼舌根了呢。”
    “对对，而且她还总是一脸无辜的样子，特别恶心！”
    “虽然每次好像都是无意的……”
    “鬼才信啊，而且，你没听到吗？她说自己高考完后就要去找那个男生，那个男生可还没有中考哦！你猜到时候她会不会故意搞点什么事情出来，和那个男生分手，然后让那个男生中考的时候发挥失常——小男生可是很容易在这方面受到影响的哦？”
    “呃……”
    “而且她可是有前科的，和她相处过的哪个男生，成绩不是一落千丈啊？高二的时候隔壁班那个年级前三的，和她谈恋爱的时候成绩就开始下降，分手了之后更是直接掉到了两百名开外，到今年下半年才稍微振作一点起来，但也就追到了前一百名而已。”
    “你关注得可真仔细诶……”
    “那肯定啊，那个男生本来我还挺喜欢的呢！之前还觉得他怎么那么没用，分个手就不行了，现在想想，肯定是须夏故意的。”
    “所以你觉得她到时候会直接和那个初中的小男生分手？”
    “切，她肯定不会直接说分手，但肯定会用各种各样的办法，找各种各样的理由和对方分手，然后给对方造成很大的心理创伤，到时候中考直接发挥失常，说不定还要复读一年呢！”
    “哇……你想得好恶毒。”
    “我这可是有理有据的好吧，而且到时候须夏说不定还在心中窃喜呢。”
    “这对她来说有什么好处吗？”
    “有啊，满足一点病态的破坏欲呗，把好好的一个男生毁掉，她肯定特别高兴，你还别说，我有时候真怀疑她是不是其实仇视所有优秀的男生……”
    “那我们要不要通知那个男生一下？”
    “通知了有什么用啊，到时候还以为我们挑拨离间呢，再说了，我们也没有他的联系方式嘛，没办法啦，这大概就是命中注定吧~啧啧，和这么一个满是心机的女人在一个班真可怕，总算是快要毕业了……”
    ……
    （二）
    临近高考的最后一个多星期，晚自习终于取消了，所有学生享受到了正常的放学时光，有很多人走出校门，看到那还未落下，仍旧明媚的太阳时，甚至有一种不真切的虚幻感。
    须夏和自己的闺蜜同行，她们要一块儿坐公交车回去。
    “今天放学早……我想去一趟大棚商店街，你要不要陪我一起去？”
    “可以倒是可以，不过你要去买什么吗？”
    “嗯——想买点礼物。”
    “礼物？”
    “等我高考结束之后送给他的礼物啦。”
    “哦……”闺蜜轻轻点了点头，在心中下意识就把‘礼物’和‘分手羞辱’这四个字给联系在了一起。
    “有没有什么建议的……？”须夏有些不好意思地轻轻撩了撩额前的刘海。
    “建议……？嗯……我也不知道，毕竟我也没谈过恋爱嘛。”
    “也是呢……或者给他买件衣服？”
    “都行吧……？”
    “或者我自己买？穿得漂亮一点就当礼物送给他好了……”
    闺蜜听到她这么说，脑海里顿时想象出了一个画面——盛装打扮的须夏站在那个初三的小男生面前，控诉对方不配拥有如此美丽的自己，然后说着一些羞辱人的话，之后转身离开……
    她决定还是帮一下那个男生比较好，起码在分手的时候不要那么痛苦：“还是送一套他能穿的衣服吧，我觉得他肯定会喜欢的。”
    “嗯……就是不知道他会不会很快又长个子，这样的话，现在买的衣服就不怎么合身了。”
    “那就买得宽松一点？现在当休闲装，以后就当比较精神的衣服穿。”
    “好像也可以哦！那就买衣服吧！”
    “你知道他具体的身高吗？或许我可以帮你参考一下。”
    “没记错的话应该是一米七三，然后……身材很匀称的那种，一点也不胖，但是捏起来会有一点肌肉。”
    “听起来还真是很帅的样子啊……”闺蜜咂了咂嘴，她想起须夏前面的男朋友了——每一个都长得不错，虽然可能有的称不上特别帅，可也是相当耐看的那种类型。
    她觉得，或许另一个女生说得对……
    须夏，伪装得很好。
    这种让人找不到破绽的伪装，反倒更让人不寒而栗。
    “车来了，这辆是过大棚商店街的，快点快点，上车了！”
    “哦、哦哦……”
    ……
第403章 : 第30话 五月的最后一天
    （一）
    2010年5月31日，星期一。
    傍晚，是学生们在一天里最愉快的时光之一。
    当然，仅限于能正常放学的小城二中学生。
    哦，对，其中还不包括今天的安静。
    因为她今天被留下来帮忙批改试卷去了，和她一起的还有另外两个班级前三的同学。
    当然，也是老熟人……一个是班长张琪琪，另一个就是副班长周超。
    朱莹虽然不是被点名的那个，但也自愿留了下来，而在看到叶雯那狡黠的笑时，安静就严重怀疑她是故意的。
    毕竟不管是留她还是朱莹，最后肯定都是两个人留下来一起回家……
    朱莹的成绩在全年级里不算拔尖，但在五班中已经够用了，上次的期中考试，她好歹也是有考到班级前十名的，这会儿批改一下自己擅长科目的试卷，倒是一点问题也没有。
    窗外的夕阳渐渐沉坠，总算把自己手头上所有试卷批改完的叶雯伸了个大大的懒腰：“双休日布置的作业太多啦，批改起来都累死了——”
    “阿雯你也知道多啊……”
    “毕竟快中考了嘛，还是得让你们认真认真的，不然那可不就一点压力都没有了？”叶雯轻笑着拍了拍安静的脑袋，“怎么样，其他科目的试卷你们批改完了吗？”
    虽然她只是个英语老师，但这会儿大家批改的却是全科作业，每份都有任课老师给的标准答案，其实就是个苦力活——只要对照着答案批阅就行。
    当然，在这个过程中，看到那些五花八门的答案，倒也是一份有趣的笑料。
    其中笑话部分最多的就是物理和化学试卷，碰到那些应用题的时候，简直是各种异想天开的解法都来了。
    当然，抄作业的也不在少数——毕竟今天说要上交双休日作业的时候，还是打了很多人一个措手不及的。
    毕竟都已经好久没收作业了，大家多少有些懈怠，很多人甚至笃定不会上交，所以干脆不写了……
    朱莹就是其中一个，好久没抄作业的她，今天上午的时候，也体验了一把手酸到快要断掉的感觉。
    “雯雯老师，中考的时候是怎么样的心情？”朱莹托着腮帮，有些好奇地问道。
    “中考？太久远了啊，都不知道是什么样的心情了。”叶雯摇了摇头，“之前我们开同学会的时候，互相之间都已经不大认识了呢。”
    “哈，阿雯还开同学会啊？你组织的？”周超轻笑了一声。
    “不是我组织的，不过反正我也参加了——不止是初中、高中、大学的同学会，连小学的同学会前年都开过一次呢，啧啧。”
    “小学……？真的还记得人吗？”
    “压根就不记得啦！还挺尴尬的，那场同学会，即使说一点小学时候的事情，也只能想起来一些片段，太远太远了。”
    “这也很正常。”周超点了点头，“毕竟我现在对小学同学的印象都已经很模糊了。”
    “那雯雯老师觉得哪一场同学会是最好的……或者说，最感动的？”朱莹又问。
    这次是安静抢答：“我觉得肯定是大学吧，毕竟最后上学就是上大学了。”
    “不是哦，最感动的……应该是高中吧，那时候的事情大家一般都还记得，那时候的感情也都还挺质朴——”
    “那，阿雯每年都开高中的同学会吗？”
    “不呀，最近一次开是五年前了，以后应该也不会开了吧，大家早就各奔东西，去了不同的地方了。”叶雯轻轻地摇了摇头，将安静的脑袋摁了下去，“好啦好啦，别问那么多了，这种人生的经历，要靠你们自己去体会的！现在赶紧回家吧！再不回，天都要黑了哦！”亿
    ……e
    （二）r
    白天的时间越来越长，要是放在春天或者冬天的时候，这会儿天空应该已是一片漆黑，街道上的路灯早该亮起，而马路上，到处都是晃人眼睛的车灯……澪
    但现在，天还没有彻底暗下来，远远的，依旧能看到那已经比路灯还要矮了的夕阳，正将光芒斜斜地洒在大地上，为那些低矮的围墙染上了淡淡的橙红……衫
    四人站在校门口，影子被拖得斜长，和那些摇晃着的树影交织在了一起。陾
    原本放学的时候，校门口总会有一些推着三轮车摆摊卖小吃的，但这会儿已经太迟，学生们散得一干二净，整个学校里都没几个人了，这些小吃摊大部分也都已经推到了别的地方继续做夜市生意，只剩下一家大概打算卖完最后一点就收摊走人的烤肠摊还在。淋
    “老板，四根烤肠，表皮煎得脆一点。”很熟悉小摊物价的周超直接把一张五块钱的纸钞丢在了装零钱的塑料碗上面，“两个不要辣的，两个要辣的。”漆
    “我的那个抹点甜面酱吧！”和周超一块儿的时候，安静完全没有要客气的意思，而且很清楚其中肯定有一串是自己的。师
    “好嘞，这些都是煎好的，再给你们热一下就行。”老板飞快地应着，麻利地忙活了起来。扒
    “我要辣的。”
    “知道。”周超笑着斜睨了张琪琪一眼，“你喜欢吃辣的，对吧。”
    “你记得还挺清楚嘛？”
    “不用特意去记的。”
    “对于周超来说，这差不多算是本能了，不然他哪能记得住那么多个不同的女朋友的喜好啊……”
    “哈哈，就当你是夸我了哈？”
    “本来就算是在夸你了，换我肯定做不到。”
    “哼……你还想做到？”朱莹轻哼了一声，单手抱住了安静的胳膊。
    “干嘛……好热……”
    “热死你！”
    “哈哈——”周超略显羡慕地回头看了一眼，“希望到了高中的时候你俩也能分一个班啊。”
    “不仅要一个班，还要坐同桌！”
    “太贪心了吧？”安静歪头看向朱莹。
    “人就是要有梦想的嘛！不然和咸鱼有什么分别啦。”
    “高中老师可没有阿雯那么好说话啊……”
    “来，烤肠好了，这根是甜面酱的。”
    “啊，我的！”
    ……
    （三）
    四人慢悠悠地走在一块儿，路灯也随着她们的脚步，跟着一盏一盏的亮起。
    “周超，今天不赶着回去吗？”
    “嗯，商店街里买点东西。”
    “什么好东西？”
    “也没什么，买点CD碟啊，我在我车上装了个CD机，到时候可以边骑摩托边听歌了。”
    “我靠，还有这种好东西？”
    “哈哈，改装费了不少劲。”
    “是把汽车上的拆下来装上去的吗？”
    “那怎么可能装得下啊！就是摩托专用的。”周超将手臂搭在了安静的肩膀上，“下次兜风的时候你想听点什么歌？”
    “头文字D的！”
    “就知道你小子要听这个……”
    “说来，你那个高三的女朋友，要高考了吧？”走在旁边背着双手，玩着踩影子游戏的张琪琪忽然抬头笑道。
    “对啊，她说她是保送的，不过……我看不大像。”
    “哦~她到时候可就要去读大学嘞。”
    “呵呵……是啊。”
    “看起来好像没什么担忧的样子？”张琪琪故作好奇地问道——但实际上，她多半猜到周超到底在想什么了。
    “有什么好担忧的，有些事，早有预料。”
    “在谈恋爱之前就想好分手的事情，有时候感觉你还蛮可怜的。”
    “是啊，我这么可怜，到时候你要不要在我分手之后接替一下哈？”周超开起了玩笑。
    “行啊。”张琪琪的回答却挺让人意外，“不过你得完成姐的考验才行。”
    “哟，还有考验？”
    “那当然了。”
    “什么考验？”安静很好奇地凑了过去，但却被朱莹一把拽了回来。
    “这个嘛，保密！”
    “还挺神秘。”
    “怎么样，期不期待？”
    “哈哈，有点意思。”周超大笑了起来，张琪琪也带着几分得意的坏笑起来。
    安静压低了声音：“这俩人一个比一个不正常，谈恋爱和玩游戏似的……”
    “有时候真是感觉，琪琪好像也是个身经百战的人一样了——但实际上，她好像也没谈过恋爱呢。”
    “没谈过恋爱的和谈过不知道多少次恋爱的人谈恋爱，却反倒像是占据心理优势的那一方……”
    “说不准琪琪能制住周超呢！”
    “我倒是觉得他俩做朋友就好，这么合适的朋友因为一场恋爱分手后就永远不联系了，那多可惜啊……”
    “是说咯……”
    “你们两个咕叽咕叽地说什么呢？背着我们偷偷说悄悄话啊？”张琪琪用嘴巴叼住嘴里的火腿肠，空出的手则用来摁住俩人的脑袋，“快说，刚才背着姐说什么坏话呢？”
    “没有啦，琪琪~”
    “我是说，你们两个干脆就只做普通的好朋友就好了啊，这样反而还可以一直维持那么好的关系呢。”
    “我和他？”
    “我和她？”
    周超和张琪琪异口同声：
    “关系好？”
    随后，两人相视一眼，都忍不住放声大笑。
    “这么有默契，关系确实不错嘛，是吧小静？”
    “对啊……周超，反正你找女朋友也快得很，就留一点真挚的友情呗。”
    “哈哈，怎么被你们说的，好像我们马上就要开始谈了似的？”
    “切，反正你到时候分手是板上钉钉的事情……”安静撇了撇嘴。
    “周超，你总是换新女朋友，要不要到时候试试换个男朋友好咯。”朱莹嘟着小嘴揶揄道。
    “男朋友？行啊，安静，到时候做我男朋友哈。”
    “你滚呐！！！狐狸精终于露出狐狸尾巴要对小静下手了吗！！”
    “哇啊——别抱那么紧，呼吸不过来了——”
    “哈哈哈……”
    ……
第404章 : 第31话 儿童节礼物
    （一）
    2010年6月1日，星期二。
    儿童节，对于早就已经从小学毕业了的初三学生们而言，已经是个十分遥远的节日了。
    这些为了证明自己已经长大了的孩子们，甚至不会去开‘自己还是儿童’的玩笑。
    相比之下，反倒是在网络上那些年龄更大的成年人，总会在这个节日里笑称自己还是个孩子。
    人在很多时候或许就是这么矛盾吧——没长大的盼望着快快长大，而长大的，却又怀念童年时那无忧无虑的自己。
    哪怕实际上他们的童年并不无忧无虑，但在回忆的滤镜里，也一定是快活且潇洒的。
    就在这样一个清晨，安静如往常那样来到了和朱莹碰面的十字路口。
    凉爽的晨风拂过她的脸庞，鬓角又盖过耳垂了的短发跟着微微扬起，小吃店里早餐的香气悄然在空气里弥漫——不过安静却一点都不馋，因为早上出来的时候实在吃得太饱了。
    肚子里暖呼呼的，全是刚喝下去的白粥，但大概是吃太多的缘故，这会儿也有些犯困，哈欠像是止不住了似的，一个接一个的打。
    “小静~！”一如平日那样，没等待多久，就听到了朱莹那声轻快的呼喊，“早呀！”
    “早，哈呼……”
    “困成这样，昨天没睡好吗？”
    “不是，早饭吃太饱了，有时候吃饱了就会特别困……”安静说着，又打了个哈欠，懒洋洋地微微倾斜着身子，将脸颊枕在了朱莹的肩头，“咦……小莹今天身上好香……”
    “闻出来了嘛？”
    “你抹香水了？”
    “哪来的香水咯！”朱莹一把挽住了安静的胳膊，“其实是起得太早，所以干脆洗了个澡才出门的，用了最新买的沐浴露，柠檬薄荷味的那种。”
    “薄荷味没闻出来，柠檬的味道倒是挺浓的……”安静用自己的额头轻轻蹭了蹭朱莹的脸颊，“呼——困死。”
    “小静现在这样好像一只撒娇的猫哦？”
    “嗯……有吗？只是感觉靠着在你身上走路会比较轻松而已……”衣
    “噗，那干脆我背着你好咯？”尔
    “好啊——对了，自行车呢？”〇
    “没骑出来。”珊
    “好久没骑了吧，买了都浪费了啊。”二
    “那就——明天骑车出来吧？”〇
    “好啊，明天再骑……哈呼……”⒎
    “你这哈欠就没停过诶，到教室里要睡一觉吗？”似
    “说不定得睡一觉……”捌
    ……
    （二）
    穿过学校大门，走过保安大叔也昏昏欲睡的门卫室，走进这熟悉到不能再熟悉了的教学楼里。
    安静忽然听到了一些嘈杂的声音，她歪头朝声音来源的地方望去，就看见一些个子看着不算很高，但长得明显要比初中生成熟不少的女生正结伴走在楼梯间里，七嘴八舌的说着些什么。
    “学校翻新过了诶，感觉和记忆里的不一样了。”
    “其实还是那样啦，只是刷了点墙而已。”
    “以前觉得这里超熟悉的，闭着眼睛都能找到自己的教室，现在却感觉好陌生啊。”
    “是哦，甚至觉得初中的生活都像是在梦里经历的一样。”
    “哦——那间办公室，你们还记得吗，是老曹的办公室，那时候天天有男生被他抓去训话呢！”
    “也有女生被抓过去的。”
    “那不就是因为你早恋了嘛？”
    “是啦！说起来，那时候的恋爱真的好幼稚啊。”
    “就是说嘛。”
    安静稍稍放慢了点脚步，和那些女生拉开了距离：“小莹？那些人，好像是高中生？”
    “听起来是高三的，或者已经读大学了的吧？”
    正当俩人凑在一起好奇地打量着她们的时候，走在前面的女生们也有几个注意到了她俩。
    “后面有两个好可爱的女孩子哦？”
    “是学妹呢！”
    “初三的？”
    “看着好像是初一的哦？”
    “喔~婴儿肥的小脸，好想捏一捏——”
    终于，有个最外向的女生率先朝她俩打起了招呼：“学妹~！你们是初几的学生呀？”
    “初三啊……”安静呆呆地回答道。
    “马上就要中考了诶！”那几个女生相视一笑，就像是想起了曾经的自己一样。
    “是啊……怎么了……？”
    “祝你们中考顺利哦！考上自己想上的学校！”
    “啊……”安静顿时有些不知所措，“谢、谢谢啊……”
    “谢谢学姐~”朱莹微微点了点头，很有礼貌地笑道，“请问学姐们都已经读大学了吗？”
    “还没有哦！”
    “我们也马上就要高考啦。”
    “谁和你们哦，我是保送的~！”
    “切——！！”
    几个女孩子看起来关系都很好的样子，让安静那拘谨的小脸上也跟着多了几分笑意：“快高考了却没去学校吗……？”
    “不去啦，这几天是自由活动的时间，反正也不差那几天的努力了啦，我们打算出来放松放松心情，今天就是想来看看以前上过的初中呢。”
    “就是这样~！”
    “对了，自动售货机是什么时候装的呀？”
    “呃……我上初一的时候反正就有了……”
    “可恶，又是我们刚毕业就弄上了的东西。”
    “高中也是，今年暑假才装空调，但我们都要毕业了呢！”
    “干脆留级一年享受一下空调？”
    “噗，那还是算了啦！”
　　　　面对①侕零san児零漆泗吧陌生学姐们的热情,安静有点不知道该说什么,她求助似的看向了朱莹,而后者则挽着伊的手臂,将伊扯过来了一点:“学姐们,我们要去教室啦,你们要去几楼?”
    “哦哦，那你们先走，我们慢慢逛呢还。”
    “谢谢~”
    “等你们快高中毕业了的时候，也可以回来看看哦，会有不一样的感觉的！”
    “会的！”
    ……
    （三）
    教室的课桌上，各种各样的试卷和课本堆得就像是小山一样，只要稍微有阵风吹来，就不有谁桌上的东西跟着飞到地上去。
    安静和朱莹依旧来得很早，教室中空荡荡的，一个人也没有。
    她俩就在自己的位置上坐下，一如往常那样把作业一份份的从书包里拿出来。
    桌肚和桌面都放满了东西，书包只能勉强挂在椅背上，这不可避免的让它看起来比刚开学的时候脏了不少，就算是朱莹这种爱干净的也没法避免——因为总会出点什么意外让书包拖到地上去的……
    “小静！”
    “嗯？”
    “六一儿童节快乐哟！”朱莹忽然将一个画框似的东西举到了安静面前，用力晃了晃，“锵锵锵！儿童节的礼物！”
    “啊？什、什么啊……我又不是儿童了……”
    “才初中生，当然还算是小孩子咯——反正大人都是这么说我们的。”
    “谁说的，他们不都经常说什么‘已经初三了，不再是小孩子了，已经是小大人了’之类的吗？”
    “但如果是你想自己做什么的话，他们就又会说你还是个小孩咯？”
    “呃……倒也是……”
    “大人们的标准好灵活哦~”
    “是啊……呃，那什么，我可没有给你准备儿童节的礼物啊。”
    “没事啦，我送你礼物只是想送而已嘛，其实是不是儿童节都无所谓的咯，这个其实两天前就做好了，只是想着马上就儿童节了，干脆趁着节日送你好了~”
    “啊……嗯……那什么……”
    “快看一下喜不喜欢！”朱莹打断了安静的支支吾吾，“翻到正面来哦。”
    “嗯，我看看……”安静接过对方递来的画框，慢慢将它翻到了正面，这是一幅画，色彩并不算很丰富，甚至因为就只用了那么几个颜色，还显得有些单调呢。
    只不过，它并非是用画笔画出来的，而是用很细的，带颜色的沙子黏贴上去的。
    “啊……这个是……贴粉画？”
    “是哦，都是用磨碎的贝壳粉粘上去的哦！”
    “啊啊——！你上次在海边捡了好多贝壳来着！”
    “想到啦？”
    “呃……原来做了那么久啊。”
    “是稍微有点点麻烦吧，蓝色的贝壳是现成的，金白色的也是现成的，紫色和黄色的是我用颜料染出来的，染色、晒干、洗干净，还是挺耗时间的呢。”
    安静轻轻抚摸着画框的透明塑料罩子，指着那个紫色的卡通小人说道：“这个是……小莹吧？”
    “对呀！”
    这画中的人，只是一个剪影、一个大致的轮廓，并没有具体的细节，但依旧能通过一些装饰上去的细节来判断到底是谁。
    画的后面是金色的沙滩和一轮红色的朝阳——之所以觉得是朝阳，那是因为安静感觉这个颜色要比夕阳更鲜亮一点。
    “蓝色的是我……黄色的是汪汪吧？这些难道是……咦，阿强、孙伟还有周超？”
    “没错！虽然做得挺粗糙的，但还是认出来了呢。”
    “我觉得不粗糙啊，感觉还蛮精致的……”安静轻轻挠了挠脸颊，“亮晶晶的啊……”
    “贝壳粉末就是这样的，我没往里面加什么东西啦，对了，这个是我和小茹一起做的哦。”
    “啊……竟然是一起做的吗？”
    “嗯！做得还挺开心的，可惜材料不是很够了，所以只能做出一份来——原以为那么一大袋贝壳足够了的呢。”
    安静端详着这副贴画，忍不住傻笑了起来，她将它高高举起，又慢慢地放到桌上，嘴巴都快要咧到耳后去了。
    “喜欢嘛？”
    “嗯，喜欢！谢……”
    “不要说谢谢啦，只是因为我想送所以就送你了的礼物，而且也不是我一个人完成的，还有就是——关系越好就越不可以说谢谢哦！”
    “为什么？”
    “那样就显得生疏啦。”
    “但会不会显得我太理所当然了……”
    “就要理所当然一点呀，因为这可不是我会送你的最后一份礼物呢，到时候还有好多呢！”
    “哇，压力好大，这样我也得准备好多礼物了诶——”衣
    “不用刻意准备什么，只要能在开心快乐的时候和我分享就好咯。”陾
    “唔，小莹……谢谢。”l
    “怎么还是说‘谢谢’了啦！”i
    “一不小心就说出来了……”n
    ……g
第405章 : 第32话 在车库里③
    （一）迩
    下午五点，日头依旧高挂着，风中送来别人家里炒菜的香气，马路上传来喧闹的鸣笛声——那来自轿车、卡车、电瓶车甚至自行车的喇叭和铃铛声交织在一起，为这座不大的城市注入了生命的活力。玲
    所以虽然吵闹，但方强却并不讨厌。q
    他喜欢这种住在闹市区的感觉，如果有选择的话，他还希望自己以后能一直住在闹市区里……i
    “哟！”一个熟悉的声音打断了他的思绪，抬起头，就看到那个身材匀称，长相帅气的少年正大笑着朝自己挥手。私
    明明二人是同龄人，但方强却莫名感觉自己已经沾染了许多社会上的沧桑。疤
    “咦，阿强最近在学口琴？”另一道声音也跟着响起，一位看起来青春靓丽的少女出现在了方强的视线里，但他却很清楚，对方并不是什么美少女，而是和自己从小一块儿长大的好兄弟。
    “咳，是啊。”方强有些尴尬地放下了口琴，“那天在商店街里看到打折清仓，我想着也不贵，就买了一个。”
    “有谱吗？”周超单手叉腰，淡淡地笑着问道。
    “送了个小册子，上面有简单的教程。”
    “这不是小学都教过的嘛。”朱莹歪着头，将手臂搭在了安静的肩膀上。
    “小学我们学校还教我们吹笛子呢！”孙伟咂了咂嘴，“早他妈忘光了，不对，当时其实就没怎么学，因为反正也不用考试，一点都没放在心上。”
    “学一学也挺好，到时候还可以自娱自乐一下，不过——你这口琴上，口水有点多了哈。”周超略带几分调侃地笑道，“你看它，垂在那就一直在淌口水了。”
    “我他妈也没办法啊，这玩意儿吹起来就是容易进口水，说实话有点后悔买了，我就应该买个别的。”
    “别的？你还想买什么？”
    “吉他怎么样？感觉弹吉他的男人都很帅啊。”
    “那玩意儿你小子也买不起！”周超嗤笑了一声，笑骂道，“先拿口琴练练手再说吧，反正这玩意儿是金属的，大不了多洗几次好了。”
    “就怕里面会生锈。”
    “生锈了就再换一个——反正也便宜。”周超拍了拍他的肩膀，“行嘞，快把你小子的锅拿出来，搞点东西吃。”
    “咋了，今天什么日子？”方强有些好奇地朝外面的天空张望，“你们不是去逛大棚商店街吗？怎么到我这儿来了？”
    “这不是逛完了吗，想着今天要不就在你这吃一顿，不然到时候可就没机会了，是吧，安静，阿伟。”
    “对啊。”
    “我是陪小静来的~”朱莹轻轻抓着安静的小手，眉眼盈盈地轻笑道，“不过我也很好奇，你在这里到底要怎么做饭咯？”
    “嘿，自有办法好吧，不过，我这也没那么多人的食材啊——”
    “放心，今天小爷我请客好吧。”孙伟拍了拍自己那干瘦的胸膛，“买了点食材，应该是够做的。”
    “我靠，你买了啥，别到时候这里做不出来啊。”
    “没什么啊，就是蔬菜和肉，反正是周超选的，他说他选的肯定都能做的。”
    “放心，我特意挑过的。”周超点了点头，把自己的袖子卷了起来，“开工了兄弟！”
    “行，等我把东西收拾一下……”
    ……
    （二）
    车库的住所，已经比之前刚住进来的时候更有生活气息了。
    折叠床被推到了车库的最里面，连带着书桌也换了个位置——还加装了个能夹在桌面上的台灯。
    床上的被褥这会儿刚被方强抖平，身体上的碎屑连带着灰尘一块儿在空气中飞扬起来。
    “阿强，你还搞了个饮水机啊。”
    “不然喝点水太麻烦了。”方强头也不抬地回答道。
    “可以啊，都有钱买饮水机了，啧啧。”孙伟咂了咂嘴，“这得多少？几百块？”
    “就八十块，老机子了，加热功能都坏了，想喝热的还得用热水壶自己烧一下。”
    “正好你小子就是干送水工作的，你自己拿水是不是便宜很多？”
    “也就是免个搬运费——只要我自己运回来就行。”方强咧嘴笑了一下，“等下煮饭直接用这里的水就行，不用特意跑到公共厕所门口去接水了。”
    “这倒是挺方便啊，但是洗菜的水怎么办？”
    “洗菜的水，那边有个水桶，省着点用就好了。”
    “够吗？”
　　　　“省着点用懂不,淘米水可易貳淋删陾令柒私捌以留下来洗菜啊。”
    “嘿哟，这下倒是给你小子学会怎么节约了。”
    “那是，你以为是你啊，又抠门又乱花钱。”
    “靠，谁他妈又抠门又乱花钱了啊！”孙伟不满地大嚷了起来，“我不就上次往飞车里充钱买了辆好车吗，至于一直念么！”
    “平时抠门的要死，充钱的时候怎么就那么大方了，而且买的那玩意儿还是限时的，真搞不懂你。”方强摇了摇头，“该用的时候不用，不该用的时候乱用。”
    “就是，阿伟，这点你得和阿强学习学习哈。”
    “拉几把倒，买了多爽啊，而且暑假的时候不还能玩嘛！”
    周超摊了摊手，从口袋里摸出一包崭新的中华，拆开包装后，给方强和孙伟各递了一根过去。
    “我擦，发财了？中华都抽上了？”方强一脸惊讶，“这一包得多少啊？四十还是四十五来着？”
    “那他妈是老子买的好不。”孙伟把白眼都快翻到天上去了。
    “嗯？你小子买的？真的假的？”
    “真的。”一旁的安静插了一嘴，“我作证。”
    “我靠，脑子被门撞了？今天这又买菜又买烟的，不会吧？你是孙伟吗？是不是别人假扮的？”方强故作夸张地上下扒拉着孙伟的脑袋，“会不会看起来是孙伟，其实里面是个机器人？”
    “你还别说，真有可能哈！”周超也打趣地笑道，“阿强，借个火。”
    “给！”
    “你懂个屁，这不是上次那事儿……懂吧。”
    “赔礼道歉？其实，说实话，和周超也没多大关系了，那毕竟已经是他的前前前……女友了，只不过你作为好兄弟，和那个女人好上，就实在是有点不够兄弟了。”
    “妈的，那不是从来没谈过恋爱，色迷心窍了吗！”孙伟深吸了一口香烟，用烟雾遮挡了自己那尴尬的脸庞，“阿强，你那是连女孩子的手都没摸过的人，你不知道，女孩子的大腿……”
    “行行行，你他妈少说那么猥琐的话了，这里还有别的女生呢！”
    “没关系，我可以当没听见~”朱莹一脸‘纯真’地眨了眨眼睛。
    “还有就是，周超毕竟替我白挨了打，怎么说我也得意思意思对吧。”
    “你小子有这份心就可以了，说真的，要是当时你不站出来承认是你的话——”
    “会怎么样？”
    “那我可能就不把你当兄弟了。”
    “靠！”
    “阿伟虽然平时猥琐又胆小，但关键时候还是有点担当的。”安静抿嘴轻笑着，将两根手指轻轻捏在了一起，“虽然不多啊，就那么一点点点——”
    “我擦，再怎么说，初一下学期那时候，有人找安静的麻烦，我还是站出来过的好吧！”
    “你不就是叫了两声吗。”方强扯了扯嘴角，“还不得是我出马，不然你俩都得挨揍。”
    “靠，那时候我能叫两声就已经够义气了好不，那家伙是真的小混混啊！”
    “说起来，那家伙初二就辍学了吧。”安静歪头问道。
    “是啊，后面他不在了之后，感觉学校里的空气都自在多了……”
    “三班那个混混男生？”
    “小莹有印象吗？”
    “有呀，还和我表白过呢。”
    “呃……你怎么拒绝的？”
    “我当然说我有男朋友咯。”
    周超带着几分玩味地笑问道：“他就没有好奇是谁？”
    “我就说是我们班一个男生。”
    “我擦！”孙伟忽然用力一拍安静的肩膀，把她吓了一跳。
    “干嘛？”
    “那不就对上了吗！那个男的找你麻烦，不会以为你当时就已经是朱莹的男朋友了吧？”
    “哈——？为什么是我啊，又没说什么特征之类的。”
    “你忘了，那天你在走廊里和朱莹聊了半天。”
    “什么聊了半天，那时候我是她的英语组长，她要背课文给我听啊，要是有人没背完，那天我不能放学回家的。”
    “哈哈……原来那么早就已经埋下伏笔了。”周超深吸了一口烟，“缘分啊——”
    “我说——”安静不满地翻了个白眼，“你们几个能不能把烟戒了啊？一个个看起来没多大，抽烟抽得吞云吐雾的，看起来真的很像那种故意装哔的傻哔诶！”
    “就是，我也不喜欢抽烟的男生。”朱莹双手叉腰，一脸认真地用力点头。
    “说到缘分这事儿，其实啊。”周超用力吸了几口，然后把还剩下小半截的香烟在烟灰缸里掐灭了，“其实安静这小子和朱莹认识的时间比你们想的还早呢。”
    “真的假的？我他妈还以为这小子是突然被看上了，没想到是早有联系啊！”孙伟一脸惊讶。
    “小学的时候，有一次啊……”
    “小学的时候不准说！”朱莹忽然涨红了小脸。①
    “你害羞个毛？”孙伟撇了撇嘴，“周超，快，继续说。”I
    “不行不行，不准说！”I
    “说起来，小学的时候，朱莹长什么样？和现在差不多吗？”玲
    “小时候啊——”删
    朱莹瞪大了眼睛，狠狠地盯着周超，让后者有些不自在地清了清嗓子。⑵
    “她小学的时候就挺漂亮的……”⊙
    “噗呲……”鳍
    “小静，笑什么啦！”思
    “我、我没笑！”坝
    ……
第406章 : 第33话 先发制人
    （一）
    2010年6月8日，星期二。
    Z省所有高中生在最后一门外语考试收卷铃声响起的那一瞬间，结束了自己整整三年的高中生活。
    甚至对于有些人而言，不止是三年的生活结束了，更是十二年的努力时光结束了，考上大学，意味着终于可以好好放松一下了。
    是的，就算考上大学也不意味着结束，但人生中能像高考结束的夏天这样彻底放松的时光却真的不多。
    须夏呆呆地坐在椅子上，看着黑板上的时钟愣了许久。
    她的四肢有些发麻，身上一点劲也使不出来，就像是只没有骨头的水母一样懒洋洋地摊着。
    直到监考老师温和地提醒她了一句，才让她从恍惚中回过神来。
    “呼……”须夏轻轻摇了摇脑袋，鬓角的长发贴在微微冒汗的脸颊上，她收起桌上的文具，将它们一股脑地塞进了放在讲台旁的书包里。
    过了芒种之后，蝉鸣声也一天比一天的聒噪起来，不过这会儿还没到盛夏，所以那些许的蝉鸣传入耳中，反倒让人觉得繁茂的树叶格外翠绿，拂过脸庞的微风也带着几分水果般的香甜。
    校门口，一堆家长和老师正围在这里，无论发挥得怎么样，几乎每个学生脸上露出的都是一副解脱的神情。
    而大概也只有在今天，家长们才会格外大方，门口小摊上摆着的那些菠萝、西瓜和凉糕，只要学生们想要，他们就会毫不犹豫的买给他们。
    须夏摸了摸书包，终于有了一种回到现实的感觉。
    双脚踩在热乎乎的沥青马路上，头顶的烈阳灿烂得像是盛放的葵花，须夏看了一眼，又看了一眼，然后又忍不住再看了一眼——
    直到眼睛都有点睁不开了，这才缓缓闭上双眼，扬起了嘴角。
    “毕业了呀。”
    须夏的高中已经提前办完了毕业仪式，所以所有学生除了在高考成绩出来之后回去拿档案之外，根本就不需要再回学校了。
    现在的她，也只要直接回家就行——或者随便去哪里都可以。
    ——下午五点多，夏日的太阳依旧没有要落下的意思。
    ……
    （二）
    高中生高考结束的时间，也是小城二中给初三学生们放假的日子。
    接下来直到中考开始，他们都将会在家里学习以及调整自己的状态。
    所以虽然是周三，但对他们来说，却像是周五一样心情舒爽。
    只不过这舒爽中还带着几分中考即将到来的压力。
    “小静！吃不吃糯米糕！”
    “不吃不吃，等下吃不下饭了啊。”
    “那吃冰淇淋吧？”
    “你放学的时候就一定吃点什么吗……小心长胖啊……”
    朱莹撇了撇嘴，抓起了安静那戴着手镯的左腕，叽叽咕咕地碎碎念道：“手镯啊手镯，我许愿让我身上长的肉都到小静身上去——！”
    “喂喂喂！！”
    “周超！今天去兜风吗？”安静‘啪’地一下将手掌拍在了他的肩膀上。
    “你他妈怎么回事？和阿强学的是吧？这么用力——”周超没好气地斜睨了她一眼，“今天你不和朱莹一起回去吗？”
    “回啊，我是说，带我们两个一起兜风——”
    “哈哈——我倒是想，不过今天有点事。”
    “什么事啊？”
    “女朋友那边。”
    “哦哦，提前约好的？说起来她最近是不是都没找你啊？”
    “呵呵……说是最近比较忙。”
    “今天是高考结束的日子，特意找你过去……呃……”
    “我八成是猜到她想做什么了。”
    “什么？”
    “高考结束了，要去读大学了，既然用不上我，那当然就要分手了。”
    “分手了还用当面再见一面的啊？”
    “或许她在这方面有点执念呢？又或许想干点别的什么——”周超摊了摊手，“无所谓了，我去赴个约，要是晚上你俩还要兜风的话，我再来接你们。”
    “不用不用，你有事的话就先去吧，而且别把事情想那么坏嘛……”安静用力推了下周超的后背，“万一她不是要和你分手呢？”
    “那我也没什么兴趣了，早就玩腻了，赶紧换一个拉倒——哪有人一天到晚玩同一个破鞋的？”
    “呃……”安静尴尬地挠了挠脸颊，“总之，明天要去兜风的话我再喊你吧。”
    “OK，明天再说，走了兄弟。”
    “拜！”安静用力挥了挥手，回头看向了朱莹，“没想到一下子就到这种时候了啊……”
    “什么时候？”
    “中考前最后的放假啊。”安静十分自然地张开嘴，含住了朱莹投喂过来的橘子味硬糖，右边的腮帮也跟着微微鼓起，“越是临近中考，感觉时间就过得越是快啊……”
    “是说咯，真是一眨眼的功夫呢，你要好好加油呀。”
    “啊，真羡慕，对你来说，现在就已经是放暑假了吧？”
    “其实说不准我比你还紧张呢，担心你发挥失常什么的，而且还什么都做不了，只能在你考试的时候默默为你祈祷——”
    “喂喂，至于那么夸张吗……”安静无奈地撇了撇嘴，“我大考没出过问题的好吧。”
    “可是中考也是第一次吧？”
    “咳……对我有点信心啊！”
    “嗯——看来是真的还挺有信心的呢，心里也是这么想的~”
    “随便用读心术也太狡猾了吧！”
    “诶嘿~口渴啦，我们去买饮料喝吧！”
    “不买不买，渴死你算了！”
    “哇，好残忍的小静~那看来只能用小静的口水来解渴咯~！”
　　　　“ Qun】七林⑻⑸肆镏扒企旗噫!?”
    ……
    （三）
    周超和须夏碰面的地点，并非什么特别的地方，这里没有什么别致的风景，更没有什么特别的意义，真要说的话，大概也就是距离须夏的考场比较近而已。
    这是一条冷清的街道，人行道上甚至还堆着几个沙堆，看起来好像是有人正要装修，但实际上这些沙堆已经堆了超过三年了，一直没有人去动，现在脏兮兮的结成块，看着已不像是建筑材料，倒像是一堆无人清扫的垃圾。
    整条街上只有一家小杂货店开着门，除此之外的全都紧闭着卷闸门，几个漂亮的招牌上蒙着灰尘，意味着上一次开门的时候已经是很久之前了。
    摩托车的轰鸣声打破了这条街道的宁静，一位留着齐刘海和黑色长直发，如同日本人偶般的少女正坐在一个瓷砖有些碎裂的花坛上，她微微侧过头，看向了那辆红色的乡村摩托车——以及那位从摩托车上下来的少年。
    “周超……”她缓缓站起身来，轻轻地摆了摆手，看起来有气无力的样子。
    而周超则微微眯起眼睛，丝毫没有任何遮掩的露出了一抹冷笑。
    他没有像以前见面的时候那样，摆出一副热情又温柔的模样，现在的他，看起来就像是一块即使在夏日也不会融化的冰块。
    虽然和须夏差了三岁，但他已经比她高了不少，这会儿的他双手插.着口袋，迈着不急不缓的步伐，挂着对什么都无所谓的笑容，走到了她的面前。
    “找我有什么事？”
    须夏抬起头，疑惑地眨了眨眼睛，看着那比平常冷淡无数倍的周超，下意识地放低了声音：“……刚……放假。”
    “恭喜你高考结束，马上就要选你想读的大学了，之后大概也不会再见面了，现在就直接分手吧。”
    “诶？！”
    “都到这种时候了，还有什么装的必要吗？”周超嗤笑了一声，“你比我想象中的还要虚伪，难道你真觉得我不知道你是个什么样的人吗？”
    “超超，你在说什么……”
    “不是吧，不至于吧？到这种时候还有装下去的必要吗？哈，你无非是想在我中考之前和我分手，然后看着我发挥失常，接着考砸之后复读或者去读职高技校什么的而已吧？”
吆澪亿弃似吴就似蹴ba　　　　“你怎么会那么想……”
    “你的事，我当然都有了解，在高中里面，你谈了四五个男朋友，每一个在和你分手之后成绩都会一落千丈，虽然不知道你那是什么恶趣味，不过很遗憾，我是不会受到你影响的，对我来说，你只是个玩具而已，现在——我玩腻了。”
    须夏呆呆地睁大眼睛，不可置信地看着周超，就像是第一天认识他一样。
    “不得不承认，你的演技真的很好，每次都能把自己伪装成受害者一样，但实际上全是你在控制着一切，可惜啊，我虽然年纪比你小，但在这方面，经验可比你丰富得多了。”周超高高扬起嘴角，“剧本没有按照你写的发展？是不是心情很差？不过反正你也是要来和我分手的，所以无所谓了吧。”
    “你、你，你怎么能那样子想！？”
    “什么样子想？你从一开始不就在骗我么，说些肉麻的话，还说什么永远爱我一个，别太可笑了，实际上只不过是高中最后的一段时间需要一个宣泄口而已，要是换作别人的话，早就变成你用完就丢掉的工具了。”
    “我没有骗过你……”须夏缓缓地摇了摇头，下意识地向后退了半步。
    “是吗？你骗我说你是保送的，但实际上你也是要参加高考的吧，呵呵，连这点都要骗，其他的又怎么可能会有一句话是真的？不过没事，毕竟我从一开始说的那些话，也是骗你的，无所谓了，各取所需吧。”吆
    “我那是……不想、不想让你担心我……”尔
    “哈哈哈——”周超仰头大笑了起来，从口袋里摸出了一沓印满了字的A4纸来，“其实我和你的几个前男友都有联系，他们在QQ上，都和我说过关于你的事情，每次分手，你都说是别人的错，实际上全是你故意的，他们每一个都无比痛恨你——一个阴险又狡诈的biao子，怎么，现在我戳破了你的伪装，觉得承受不住了么……呵呵……这都是你活该啊。”l
    ……i
第407章 : 第34话 哭得很真n
    （一）g
    就像是人偶娃娃般齐整的刘海下，是一张白皙而精致的小脸。傘
    那双如同黑珍珠般的杏眼是整张小脸上最吸引人的地方。②
    而此时，眼眶里却有泪水在打转，那长长的睫毛沾了几颗晶莹的水珠，却倔强地挂着，怎么也不掉下来。⊙
    这样楚楚可怜的模样，却没有让周超有丝毫的心软。起
    他反倒有一种报复成功了的痛快，他在心中想着：师
    或许自己在十三岁那年就应该这么做，在那个女人说出分手之前，直接先和她分了，然后看她那不可置信的模样，看她那痛苦而虚伪的泪水从夺眶而出。扒
    这种感觉实在太爽，以至于此时的周超感觉自己的双腿都在微微发颤，就像是禁欲三年的人终于彻底的释放了一次一样。
    须夏抿着嘴，好几次想说什么，但却都没有丝毫的声音发出来，她无声的抽泣着，眸光在不断的变换中闪烁，就像是在演一出哑剧。
    而周超似乎还觉得不够过瘾，甚至拿起手上的那些资料，读起了须夏那几位前男友心中的真实想法：
    「她总是装得那么像，好像全世界的人都在伤害她，只有她是无辜的一样，而我恨不得撕开她的脸，生吃了她的肉。」
    「如果你以为她是一个柔弱的女生那就大错特错了，她就是人性中最原始的恶，她以破坏别人的人生为乐，我被她当做工具使用，在不要的时候就一脚踹开，让我整个人都跌入了谷底。」
    「我会复读，我会考到更好的学校，过更好的生活，只有这样，才算是对她最好的报复。」
    「她就是个贱人，就是一个破鞋。」
    “不要……不要再读了！！”
    “终于不行了吗？呵呵……”周超将手里的那些资料往天上一扔，单手揣着口袋，缓缓地转过身去，“那么，好好享受这份痛苦吧。”
    “完全、根本就不是他们说的那样——！！”
    “那是怎么样？呵呵，都是别人不好，对你控制欲太强？”
    “每个人、每个人都有……”须夏颤抖着抹着自己的脸颊，“每个人都有好或者不好的地方，我从来、从来没有故意诋毁过他们，那些、那些传言，都是其他女生……说……说的……而且他们……他们很多人，明明到后面都嫌弃我……对我越来越冷漠……为什么、为什么反倒还要怪我……”
    “呵。”周超没转过身，但他听出了须夏声音里的哭腔，“鳄鱼的眼泪罢了。”
    “我每次都、都是……”须夏将泪水和口水一起吞进肚子里，声音也因此而变得含糊不清，“都是真心的……真心的喜欢……真心的喜欢你……我……我以为你和其他人都不一样的……你是那么的温柔，总是愿意耐心的听我说些生活中、最、最无聊的事情……总是轻轻的抚摸我……好温柔、好温柔……我好怕你离开……所以我想、我想将我的身体给你，你就会……就会更愿意和我在一起……虽然、虽然我的身体可能、可能不算什么……”
    周超缓缓回过头，就看见蹲在地上哭得泣不成声了的须夏，她哭得……和他交往过的所有女人都不一样。
    她哭得竟是那样的真。
    没有夹杂丝毫其他的情绪，她只是单纯的……委屈。
    在这一瞬间，从来没有怀疑过自己的周超，第一次对自己产生了怀疑。
    他怀疑自己连鳄鱼的眼泪都看不出来了——可哪怕对方的演技有多么好，都不应该看不出来才对。
    “但是……但那是我唯一能拿得出手的东西了……我每一次都想……都想只要这样，别人就会、就会一直喜欢我，不会厌倦我……可是我……我每一次都……这一次……这一次是最多的一次……但还是这样……”她‘咕唔’地用力吞下了淌入嘴中的泪水，“为什么还是这样……我明明付出了所有的、所有的真心……”
    周超的眼皮子跳了跳，他咬着牙冷笑道：“如果真是你说的这样，那你早就应该吸取了经验教训才对，我就不相信这世界上竟然有人会在感情上不断犯同样的错误，而且还不是一次两次。”
    “我不知道……”
    “说明这只不过是你的伪装而已，你其实并没有那么喜欢别人，你……”周超舔了舔干涩的嘴唇，“你，只不过是想找个人来发泄心中的欲.望而已。”
    须夏擦着眼泪，缓缓地站起身，一点一点地抬起头来，然后用那双泪眼婆娑的双眼紧紧地盯着周超。
    “看什么。”周超第一次在分手的时候感到心虚。
    她想说些什么，但刚一张开嘴，泪水就止不住地涌出，顺着那白皙的脸颊缓缓滑落。
    须夏挤出一个比哭还难看的笑容，哽咽着将自己背上的书包取下来，然后颤颤巍巍地拉开拉链，从里面拿出一个包装精美的盒子，透过那透明的塑料片，可以看到那里头装的是一件格外板正的格子衬衫。
    她用这格子衬衫挡住自己的脸，举过头顶，举到了周超面前。
    “这个，给你……本来是……祝你中考顺利的礼物……”
    周超下意识地接住了这个精致的盒子，看着上面那个品牌的标签后，感觉时间都在此时变得缓慢起来，一片翠绿的树叶被风儿撞着，从树枝上缓缓飘落下来。
    他猛然抬起头，就看见一个掩面离开的背影，她看起来是那样的娇小和脆弱，仿佛只要稍大一些的风，就能将她刮跑……
    周超的心在颤抖。
    他已经很多年很多年都没有过这种感觉了。
    他感觉自己的嘴巴很干，干涩得就像是在沙漠里三天三夜没喝水的人一样，就连嗓子都仿佛快要烧着了。
    这是真的……？
    还是假的？
    她说的那些话，到底是……
    她到底对自己有着什么样的感情？
    周超的脑子很乱。
    但那聒噪的蝉鸣声却将他用力拖回了现实。
    “夏夏！！”他追着那个已经走远了的身影，用力地飞奔而去。
    他感觉自己跑得好慢，慢到那身旁的树叶都仿佛要飘一个世纪才会落到地上；慢到道路尽头那辆轿车仿佛直到报废了都没法拐过那个弯；慢到不远处那位正缓缓迈步的小男孩仿佛要用一辈子的时间才能走出这条街……
    他在这粘稠如胶水般的空气里用尽了全力，终于，用力地摁住了她的肩膀。
    “夏夏！！”
    “你不要、不要过来……！”周超第一次发现，须夏的力气竟然是那样的大，竟然直接将自己的手甩向了半空，她哽咽着，啜泣着，抹着脸上那怎么也止不住的泪水，“我是个身体被许多人用过的贱女人，我是个欺骗别人感情、故意伤害别人的biao子……！你不要靠近我！”
    “夏夏，之前是我不够了解……”
    “为什么你之前不愿意了解我呢！为什么……”须夏缓缓停住了身子，但依旧只留给周超一个微微弯曲的背影，“明明我、明明我把所有的都给你了……所有的……你却不愿意、不愿意了解我……你从一开始就只是把我当一个玩具……我、我多可笑……”
    “不是的，只是因为我，我……”
    “让我自己走……”须夏抓紧了书包的肩带，加快脚步朝前跑去，她跑的是那样的快，快到周超感觉自己怎么也追不上……
    “须——夏——！！”
    他那喉咙都仿佛要被扯破了的大喊，却依旧没能换来她的一个回眸。
    他捂着自己的胸口，心……跳得厉害。
    就像是要撞破胸口飞出去了一样。
    可是它为什么跳得那么厉害？
    是想飞到须夏面前，让她看一看，自己已经后悔了的真心吗？
    周超抓着路灯的灯杆，一点一点地跪坐下来，用力睁着眼睛，看着那出现一个又一个黑色小点的白色水泥砖，从喉咙里艰难地挤出了自己的声音——
    “对不起……”
    ……
    （二）
    “喂？周超，怎么了？忙完了吗？”
    “……安静。”
    “嗯，我在听呢。”
    “……我试图用许多措施弥补自己曾经受到的伤害，但是……我发现我错得太多了。”
    “怎么了啊？分手了吗？她主动提的？”
    “……我不知道该怎么说。”
    “你怎么样？”
    “我在海边，我们常去兜风的那个海边。”
    “好，你就在那里等我，我马上就过去！”
    电话被随之而挂断了，躺在摩托车上的周超呆呆地看着手机屏幕，良久后，才忽然自嘲地笑了一声。
    ……
    （三）
    橙红色的夕阳正在缓缓没入无垠的大海里，就像是一颗滚烫的铁球，让海水都仿佛跟着沸腾了起来。
    海浪一下又一下冲刷着无人的碎石海滩，或许再过个千百年，这里也会变成一片金色的沙滩。
    一辆小巧的摩托车发出‘嘟嘟’的声响，从远处飞快驶来。
    随后就在前面那辆红色摩托车旁停了下来。
    “找到周超了！”
    “阿强，你这屁股也太大了，我后面都没位置了……”
    “是摩托车小。”
    “而且你开得好颠啊，坐得我屁股痛……”
    “咳，先别管这些了，看一下周超怎么样了，酒是在后备箱里是吧？”
    “对！”
    “周超！”
    熟悉的声音从耳边传来，周超缓缓地睁开了眼，就看见安静正朝自己晃着小手：
    “你怎么了？状态很差的样子啊，这次被甩对你伤害有那么大吗？”
    “不是被甩……是我甩了她。”
    “那你那么伤心干嘛？”
    “……她可能，其实……没我想的那么坏……”
    “真的假的，你也会有看走眼的时候？”
    ……①
第408章 : 第35话 医者难自医洱
    碎石海滩上，传来‘哗啦哗啦’的声响。邻
    海浪的尽头，是一抹即将消失的血色残阳。s
    摩托车就靠在护栏边停着，三人背靠着公路，斜倚在那块刻着红色篆体的石碑旁。a
    他们的身后是刚刚升起的金色的月亮，甚至还有几颗星辰稀稀疏疏地点缀着天空。n
    夜色将至，那一抹夕阳的微光也变得愈发狭长。陾
    周超‘咕嘟咕嘟’地往嘴里灌着黄酒，把脸喝得通红。O
    “空了……”他呆呆地举起那个印着‘三年陈加饭酒’的褐色玻璃瓶，木然地摇晃了几下瓶身，脖子僵硬地转过头来，看向身旁的安静，“还有吗……？”（
    “别喝了啊，你都喝了一瓶了。”安静用掌心盖住了自己那刚喝了两口的黄酒，“你小子不是不能喝的吗？”七
    “没事……！今天感觉……能喝。”）
    “得了吧，到时候你喝多了，躺倒就睡，我们可就麻烦了啊，用摩托车把烂醉的人带回去可一点都不容易。”安静用力摇了摇头，“你小子怎么回事，那时候……青梅竹马和你分手了，都没见你喝这么多啊。”⑷
    周超用沉静的眸子看着安静，忽然又傻笑起来：b
    他先是耸动着肩膀，紧闭着嘴，从喉咙里发出几声闷闷的笑，接着又用掌心捂住额头，整个身子都笑得抖动起来，那模样瘆人得就像是癫痫患者一样。a
    而后他就又忽然张开嘴，仰起了头，放声大笑起来，笑得格外响亮，但却听不出丝毫的爽朗和洒脱。
    “呵……呵呵……哈哈……咳咳……！！”
    “你悠着点啊，没事吧你？”安静轻轻拍了拍周超的后背，无奈地摇了摇头。
    一旁的方强一把搂住他的肩膀，让他的后脑勺紧贴着自己那宽阔的胸膛：“兄弟，这到底是干嘛了啊你？我们一过来，你开了酒就一直喝，问你什么事也不说，就这么一直喝一直喝，把一瓶喝完了都不够，这可不像你啊。”
    “感情啊……呵呵……唉……”
    “你他妈，你小子振作点啊！”方强轻轻拍了拍周超的脸颊，“你好歹也是情感大师吧！怎么忽然就变成这样了？之前给别人出主意的时候你小子不都沉着冷静得很吗？按理来说在感情这方面，就不应该有难住你小子的事儿啊！”
    “你……你懂个屁……”周超抓住了方强手里的黄酒，强硬得拽到了自己嘴边，愣是在对方夺回酒瓶之前，往嘴里又灌了好几大口，“给人看心病的人……往往治不好自己的心病啊！”
    “你那些道理一套一套的，就不能用在自己身上吗？”
    “狗屁的道理……那破道理大家都懂，各种乱七八糟的杂志上，都有这样那样的大道理，可是谁他妈又听得进去，谁他妈……又做得到呢？”
    “那说明你其实还不是很懂啊。”方强拍了拍周超的脑袋，“你小子啊……那一副成熟的模样，其实也是在逞强吧？”
    “狗屁……”
    “周超！我知道了。”安静忽然恍然大悟似的一锤掌心，“这次，是你伤害了一个爱你的人，对不对？如果只是单纯的被分手了，你肯定不会那么难受，除非……你做了错事，在做之前，你觉得你是对的，甚至可能还很……痛快，但是之后发现，自己挥拳向了一个其实没有做错什么事的人。”
    周超醉醺醺地抬起眼皮，微微抬起那对此时的他而言或许有些过于沉重的右手，慢慢地伸出食指，对着安静晃了两下：“嘿……你小子……平时果然是在……装傻……”
    “什么玩意儿，你俩到底在说啥呢？猜谜语呢啊？”方强皱了皱眉头，“有话就说详细点啊，这莫名其妙的我根本听不懂。”
    “哈哈……就是安静说的那样。”
    “果然是这样吗……”安静叹了口气，盘起了自己的双腿，用双手抱着酒瓶，小心翼翼地抿了一口，“还记得那天到海边来兜风吗？我就和你说过类似的事情了啊，只不过那时候，我也只是有一种隐隐约约的担忧而已。”
    “我痛斥她，我当着她的面羞辱她，却没想过她原来是真的爱我，或者说，她对于每一个前任都是曾经真心爱过的，我从来没想过这世界上会有这种人，但……她或许有错，可是……错得多吗？”周超苦笑着摇了摇头，“她错就错在没有看人的眼光吧，可她对每一段感情付出真心……这有错吗……她甚至对我付出了更多，付出了全部……可我却……”
    “哦……你这么一说……我倒是有点听懂了，意思就是，你以为那人是和第九爱一样的，结果发现其实不是，她对你说的那些海誓山盟之类的话，都是真心的，是吗？”方强揉了揉太阳穴，语重心长地叹了口气，“周超啊，常在河边走，哪有不湿鞋……”
    “我对感情的事实在是不大了解啦。”安静将身子往后又靠了靠，让自己的脑袋紧贴着那还残留着几分余温的石碑，“不过，你总是用那种报复的心态去和人相处，肯定是不行的吧？”
    “呃……虽然我也曾经是这种女人的受害者，但……确实是这样，从一开始只想着报复的话，那就永远也不会收到真心了，就算有，也会、也会……”方强挠着头，一时间有些词穷。
    “也会被愤怒的火焰给撕得粉碎，伤害你的人毕竟只是第九爱，但你却把每个新的对象当做了第九爱去复仇，或许你确实刻意去找那些和第九爱相似的人吧……可是，可是这有什么意义呢？一次两次三次，这么多次了，已经很多很多次了，就算心里有再多的怒火，也应该已经平息了吧？”
    “对啊，就像玩游戏的时候一样。”方强努力用自己的方式做着比喻，“有了开了红名，在野外把你砍了，爆了你的装备，然后你也开红名，去砍名字等级装备和那个人差不多的人，到最后，肯定会越砍越红眼，慢慢的就变成了无差别的砍人，然后就变成了游戏里的公敌，大家一起仇杀你的时候，可不会听你说你第一次受到的那些‘伤害’啊……”
    周超扯着嘴角，挤出了个比哭还难看的笑容：“嘿……可是都已经这样了，又怎么弥补呢？”
    “不管什么时候，都来得及弥补的。”
    “就是，浪子回头金不换好吧。”方强用双手托着周超的腋下，将他那几乎快滑到地上去的上半身给扶了起来，“老实说，你小子名声那么差，作为你最好的兄弟，有时候我也老被别人误解，说是什么……坏男人的朋友肯定也是坏男人之类。”
    “哈哈……”
    “不过啊，我倒是没什么所谓，不然也不会和你做那么多年的兄弟了。”方强用力拍了下周超的大腿，但已经喝醉了的后者却好像没什么感觉似的，只是平静地望向这张棱角分明的脸，“只是，你能醒悟过来才是最好的啊，其实我也是有点担心，你小子再这样‘渣’下去，就会一直回不了头了啊，很多行为不检点的男人，到后面就是什么黑社会啊，什么赌博啊全都沾了。”
    “谁说的，大老板不也私生活不检点来着吗。”
    “那是少数好不……而且他们也是赚到钱了之后，才私生活不检点的。”方强用胳膊肘撞了下周超的后脑勺，“已经三年了，不管是报复别人还是报复自己，差不多也该结束了吧？”
    “说实话，我一直觉得周超在做的事，不是在报复别人，而是在报复自己……就像是一个受伤的人，不仅没有等着伤口愈合，还病态的不断揭开自己的伤口……难道那种疼痛的感觉很让人沉醉吗？”
    “或许吧……呵呵……心脏微微刺痛，让我有一种真实的活着的感觉。”
    “现在怎么样，特别有活着的感觉了吧？”安静揶揄着撇了撇嘴，“你这是欠虐啊……”
    “之后就真心的去找一个吧——如果你还想找的话。”方强摸了摸自己的头发，“不过，要是你用真心了，对面却没用真心咋办？”
    “有时候就是那么矛盾……这就是人生呵。”
    安静斜睨着他俩，没好气地站起身来，用厚实的瓶底摁住了周超的脑袋，然后又将另一只手拍在了方强的头顶：“我觉得啊，周超应该回去找她。”
    方强瞪大了眼睛：“哈——？回去？”
    “没错。”
    “你觉得她还会原谅周超这小子吗？”
    “不管原谅不原谅，做错的事不能就这么算了啊，逃避的话，那和第九爱又有什么分别了呢？”安静一脸认真地说道，“对方不原谅你，是对方的事，但做错了事就该弥补、该道歉，该让她看到你悔改的心，否则这件事岂不是白做错了？”
    “你这说得也太奇怪了点。”
    “反正就是这么个意思，错有时候是好事啊，迈过这个做错事的坎，很多时候就能更上一层楼，如果一直逃避的话，以后就会一直遇到这样的问题，一直犯这样的错。”
    周超抓紧了安静的手臂，艰难地站了起来，他大口地喘着气，一副快要吐出来了的模样，但还是强忍着直起身子：“安静说得对，其实……我已经逃避了太久了。”
    “也是……”方强跟着站了起来，“不管是什么样的未来，我们都要去面对，我们要相信——明天会更好。”
    “你小子说这种话，真让我想吐……”周超白了他一眼，扒着石碑‘哇’地一声，真就直接吐了出来。
    “擦，至于吗！就不许我说点有哲理的话啊！”
    “呕——”
    ……
第409章 : 第36话 只是来和你说一声
    （一）
    终于，最后一线微光都已彻底褪去，夜色笼罩了这座城市，天空中高挂着一轮皎洁的月亮，稀疏的星辰散乱地点缀着，但随着城市中的灯光亮起，它们反倒变得黯淡了起来。
    须夏一推开家门，看到的就是满脸笑容的奶奶，她脸上的皱纹都挤在了一块儿，乐呵呵地问道：“夏夏，考得怎么样啊？”
    “还好吧。”须夏用手指轻轻抹了抹泛红的眼角，径直走向了自己的房间，然后‘砰’地一声关上了房门。
    “咋了，考砸了？”正趴在窗台上浇花的爷爷抬起头来，有些疑惑地问道。
    “谁晓得呢……这孩子，不知道怎么回事。”
    “夏夏——！”爷爷走到她的门边，冲里面喊了一嗓子，“怎么回事啊，考砸了也不用摔门吧？考砸了也不是别人的错啊？”
    里面传来砸东西的声音，随后又是一阵低声的啜泣。
    “怎么，在里面哭了？她这样还能出来吃晚饭不？”
    “是啊，不知怎么回事，蜜蜂似的，嗡嗡的哭。”爷爷摇了摇头，“唉，算了，管不了她。”
    “也得关心关心，本来她爸妈就不怎么回来……”
    “哎呀，都多大人了，由着她去吧，反正高考不都考完了吗，到时候出了成绩再说。”
    “那等下我给她留点放冰箱里。”奶奶叹了口气，耳朵贴着门板，用柔和的声音对里面的须夏说道，“夏夏诶，等下饿了自己到冰箱里找吃的啊，自己放微波炉里热一热……”
    里面还是没有传来任何回应。
    就像爷爷说的一样，只能听到那‘嗡嗡’的哭声。
    ……
    （二）
    须夏仰头望着天花板，慢慢地转着椅子，那又黑又长的直发跟着轻轻晃动。
    她的双瞳涣散，目光呆滞，就像是灵魂已经离开了这具躯壳一样。
    甚至就连一只翅膀宽大的飞蛾落在她的头发上，也没有丝毫的反应。
    椅子就像是时钟一样不断转着，仿佛永远也不会停下。
    直到一阵轻微的敲门声响起。
    “咚咚……”
    门外爷爷的声音就像是从另一个世界传来的一样：“夏夏，夏夏？有人找你，说是你学弟，来找你要复习笔记的……”
    须夏那长长的睫毛终于微微颤了颤，双瞳也一点点地恢复了焦距。
    “夏夏？睡着了没有？没睡着吧？”
    “咔哒。”须夏将房门拉开了一条缝，透过缝隙朝外望去，看到的是有些驼背的爷爷，他正一脸和蔼的笑着，而在他的身后……似乎空无一人。
    “……是谁。”
    “我不认得，他说是你学弟。”
    须夏微蹙着眉头，将房门又拉开了一些。
    然后，她就看到一只熟悉的手掌轻轻抵住了门板，用一股温柔而坚定的力量挡住了她在下一秒想要关门的动作。
    那是一张熟悉得不能再熟悉的脸。
    也是一张陌生得不能再陌生的脸。
    一张日日夜夜想过的脸。
    一张让她恨不得现在就立刻忘记的脸：
    周超的脸。
    “学姐好。”就像是什么事都没发生过一样，他十分自然地滑进了她的闺房里，然后顺手轻轻带上了房门，还‘咔哒’一声将它反锁住了。
    须夏抵触地向后退了两步，用那双仍含着些许泪珠的眼睛紧紧地盯着他，像是在质问他为什么要来一样。
    而后者却只是淡淡地笑着，像是在和谁说话似的自言自语：“学姐，你那个笔记还要吗，还要的话我就先用相机拍了之后回去打印，哦，你还要的是吧？行，那我拍一下，呃——每个科目的都要，谢谢啊。”I
    门外的爷爷并未起疑，反倒冲房间里的须夏喊道：“夏夏，你等下弄完了就出来吃饭啊，我让你奶奶给你热一下——”迩
    “出去。”须夏攥紧了双手，紧咬着牙关。〇
    “我不出去。”删
    “……出去。”洱
    “不出。”邻
    “出——！”奇
    这次，须夏似乎要抬高声音大喊，但她的声音刚从嘴里冒出来，就戛然而止，而她的整个身子也跟着向后仰去，接着‘噗通’一声倒在了那张并不算柔软的小床上。四
    堵住她声音的，是周超的两片唇。捌
    但那平时总不老实的舌头却并未钻进她的嘴里，二人就这样像是小孩子似的嘴对着嘴，互相看着对方的眼睛，什么也不做。
    须夏攥紧了拳头，用力地捶打着周超的后背，后者却依旧无动于衷。
    一下、一下又一下。
    一下、一下……接着一下。
    打在他后背的拳头越来越轻，直到那双纤细的手臂无力地滑落在被褥上。
    那双噙着泪的眼睛里，终于止不住地流出了委屈的泪水。
    周超缓缓地抬起头，二人紧贴着的唇瓣随之分开。
    他深吸了一口气，用从来没有那么澄澈而真挚的双眼看着她：“对不起。”
    “你……想要和我在一起就和我在一起，想要和我分手就和我分手……当我、当我是什么玩具吗……”
    “对不起，之前我以为……你真的是那样的女人，而在今天，我才第一次真正的认识你。”
    “……但是你说的没错。”浑浊的泪水顺着须夏的眼角缓缓向两边流淌，濡湿了她的被褥，“我确实是个破烂货，被很多人用过，我的身体也一点都没有价值，我的感情……可能也没有。”
    “不……是有价值的。”周超用自己的额头紧贴着她的额头，“有价值的……我愿意用我的真心换你的真心……对于我来说，它的价值就是无价，那是不能用一般的价值来衡量的价值。”
    “……我不想，影响你……你快要中考了吧。”
    “和那没有关系。”
    “等你中考完再说吧……”
    “不，就要现在说，我要你回到我身边，不管你是同意还是不同意，都必须得同意。”
    须夏皱了皱那可爱的琼鼻：“你这人好霸道。”
    “我说了，我要用真心换你的真心，可能你现在……还是不太相信。”周超将嘴巴附在了须夏的耳边，“告诉你一个我最大的秘密吧，当我和女生做过之后，我自己就会变成女生——别用那种眼神看着我，这是真的，之所以你毫无所觉，是因为变成女生后，你对我的印象会替换成另一套合理的记忆，相应的，等我变回来之后，记忆又会换回来……”
    “骗人……”
    “不相信吗？你要不要现在试试？”
    “不可……唔！”
    ……
    （三）
    “老头子，孤男寡女共处一室，他们待在一起的时间是不是太久了？”
    “那毛头小子看起来比夏夏小上不少，应该没事吧……？”
    “那可不一定啊。”
    “不行……我得开门看看，还有卧室的钥匙吗？”
    “我记着备用钥匙都放在一个抽屉里了，我去给你找找。”
    “赶紧找找……！这都，这都过去半小时了……”
    ……
    （四）
    这大概是周超人生中最快的一次吧。
    而当她用那张红扑扑的小脸微笑着看向须夏的时候，后者一脸不可置信地睁大了眼睛。
    “看来只要我提前说，就算变身之后，你也会保留关于男生的我的记忆的。”
    “我的脑袋……有些乱糟糟的……”
    “因为两种记忆混杂在一起了。”
    “所以、所以每次……诶……？”
    “抱歉，一直瞒着你。”
　　　　“……等一下,凭什么你为了证明自己就要对我做那种事情?我可没有、宭熘捌就V捌磷四霖午同意……”
    “是吗？可是你的身体没有反抗啊。”
    “……你、你……你太霸道了！”须夏小声地抗议道。
    “是吗？刚才到底是谁啊，后面都做到……”
    “胡说胡说！”
    “那你倒是先下去啊……”
    “可是，等下，我们在里面这么久，我爷爷奶奶肯定起了疑心，他们发现了怎么办！”
    “发现了也无所谓，反正我现在是女生。”周昭的话音刚落，就听到门外传来了‘窸窸窣窣’的钥匙转动声，她立马抓起被褥，往床上一躺。
    而须夏则慌慌张张地将衣裤套上，至于那些贴身的衣物，已经来不及穿了，只能一股脑地塞到被褥里面去。
    “他、他们要进来了……！”
    “别慌……我现在可是女生。”周昭的声音带着几分慵懒，配着那张红扑扑的小脸，让须夏忍不住想要用力地捏上几把，但最终还是克制住了——因为门，已经被推开了。
    ……
    （五）
    爷爷推开房门的那一瞬间，忽然感觉自己的大脑有些混乱，好像忘记了什么，又好像想起了什么，他摇了摇头，看向那个坐在床边，不知为何一脸尴尬地望向自己的孙女，又看向了躺在床上那个脸颊红扑扑的少女，她的额头冒着汗，仿佛还有热气正在蒸腾。
    “你们……呃……嗯……对，拍个笔记要那么久吗？”
    “她、她……身体忽然……忽然很难受，发烧了，所以、所以就先让她在我床上躺一会儿……”须夏结结巴巴地解释道。
    “哦哦，发烧了啊，家里应该有点退烧药，赶紧给她吃两颗吧。”
    “老头子，大夏天的哪那么容易发烧，应该是中暑了。”
    “中暑啊，家里是不是还有藿香正气水？给她喝一瓶，实在不行我给她刮个痧。”
    “啊啊……没、没事没事！她稍微休息一会儿就回去了。”
    “那她回去之后得自己和家长说，中暑这事儿说大不大，说小不小，要是不赶紧弄好的话，到时候进医院都是常有的事。”
    “嗯、嗯嗯……”
    “啪嗒。”
    门被重新关上了。
    爷爷侧头看向了正把热好的饭菜端到桌上的老伴，有些疑惑地扭了扭脖子：“总感觉忘了点啥。”
    “你又忘什么了？再这样下去，怕是要老年痴呆了，我就和你说，应该多出去和人下下棋吧？”
    “哎，算了，我想了半天，应该是没忘什么，可能只是错觉……等下，什么东西糊了？”
    “哎！我炖的老鸭汤！”
    “我看啊，真要老年痴呆，也是你比我先……”
    ……
第410章 : 第37话 中考前夕
    （一）
    时间转眼就来到了中考前的最后一天。
    窗外的雨时大时小，那层层的雨幕隔绝了街巷外的噪音，让房间里只剩下了‘沙沙’的写字声。
    其实最后一天应该是用来放松心情，调整状态的日子，但真到了这种时候，安静又没法放松下来了，总觉得哪怕再多复习出一个知识点，都是能在明天派上用场的。
    绵绵的雨让人感知不到时间的流逝，只有偶尔看向时钟的时候才会知道过去了多久，以至于这时间有时候感觉快得要命，有时候却又感觉慢得连每一秒都清晰无比。
    坐在安静身旁的是朱莹，她也在埋头写着些什么，只不过写的并非复习用的试卷，而是那个关于她俩的故事。
    “写到哪里了？”
    “嗯……写到在梦里第五次和你碰面的时候，你亲了我一口。”
    “哈——？我亲你？我、我有那么大胆吗？”
    “本来就是，你虚弱地跪倒在地上，倒进了我的怀里，然后嘴唇正碰到了我的脸。”
    “……那完全只是碰巧好不。”
    “哼哼，不管，那也算亲了。”
    “你还记得真清楚……”
    安静扯了扯嘴角，埋头又去默写文言文了，阅读理解和作文对于语文来说，拿分并不算稳定，所以就要尽可能保证不在这些基础题上丢分。
    其实这些她早就已经掌握了，但还是有些担心临场发挥的时候会一时间想不起来，反正明天考的第一门就是语文，多背几次总不会有什么问题。
    朱莹似乎写得正到兴头上，那‘沙沙’的声音几乎就没有断过，只有很偶尔的时候，才会听到一阵修正带的‘呲啦’声。
    隐约中，还能听到厨房里传来炒菜的声音，虽然紧闭着房门，但却感觉已经闻到那股若有若无的香味了。
    大门被‘砰’的一下撞开，外面的雨声在这一瞬间好像变得清晰了几分。
    紧接着，俞明菲的大喊就在客厅里响起：“今天又加班！这破工作老娘不想干啦！！”
    安静的表情没什么变化，因为这就是俞明菲每天的日常。
    她要是哪天回来不抱怨几句工作上的事情那才叫稀奇呢。
    也压根不用去安慰她，因为她只是单纯的宣泄情绪罢了，或许正是因为每天都有个名为家的温暖港湾让她抱怨那些不满，她才能坚持干这么久吧。
    毕竟哪怕不发表什么意见，安静和俞明慧也从来不会指责那些麻烦事是俞明菲自己的错。仪
    在这里，大家都是平等的，没有高高在上的大家长会说些‘你还是不够强大’、‘这点挫折就受不了’之类的废话。⒉
    俞明菲回来后，家里一下子就变得热闹起来，两位堂姐在客厅聊着些什么，虽然听不清，但却让人感到很安心。玲
    没有人来打扰她们，这门虽然没锁，但却像一方小世界一样远离尘世。彡
    一直到天色暗到需要开灯了，安静才走到门边，在伸懒腰的时候顺手拍下了开关。（
    “咦，天黑咯？”二
    “你才发现？”）
    “呼——时间过好快。”O
    “是啊，明天就要中考了，能不快吗……”安静打了个哈欠，摇摇晃晃地拉开了房门。鳍
    客厅里的热闹一下子就变得清晰了起来。私
    厨房里是‘哒哒哒’的切菜声，客厅里则是都市情感剧的声音，这会儿正放到一群人在家里聚餐，各种声音混杂在一起，似乎把里面的氛围也带到了现实里来。（
    安静看了一眼茶几上堆得如小山似的盒装DVD光碟，忍不住咂了咂嘴：“又买一堆？”八
    “打折清仓的，都是些老电视老电影，顺手就买了。”）
    “怎么卖的？”
    “论斤卖的。”
    “……这玩意儿还能论斤卖的。”
    “这么一堆也就五十块，反正便宜，我就买了，好几个盒子看着都还挺漂亮的呢。”俞明菲往嘴里丢了一颗小西红柿，这是她饭钱最爱吃的开胃水果，不是因为好吃，而是据说这玩意儿有减肥的功效……
    “你这看的什么？”
    “日剧啦日剧。”
    “什么名字啊？”
    “看不懂。”
    “……才发现全日语的连字幕都没有，你听得懂吗？”
    “听不懂啊。”俞明菲十分坦然地回答道，“就是听个响。”
    “真有你的……”
    “无所谓啦，看他们的表情动作，还有场景什么的，多半就能猜出到底在演个什么剧情了，主要就是为了那个氛围懂不懂啊，氛围！”
    “那你还看得那么认真……”
    “我是盯着电视里面那只猫发呆呢，唉，好可爱的猫，你说我们也养一只怎么样？”
    “你问慧慧姐啊，毕竟平时你都不在家，真养了的话估计也是她喂。”安静拿起茶几上的凉水壶，微微仰起头，让壶嘴悬于自己上空，就这么直接往嘴里倒了一大口，在嘴里‘咕噜噜’地像是漱口似的来了几下，这才一口气咽了下去。
    “玩呢？”
    “嘿嘿。”
    “有杯子不用，不讲卫生。”
    “这样更快好吧。”安静三步并做两步地滑进卫生间里，没半分钟，就传出了一声十分恼火地怒骂，“靠！”
    “干嘛了？你小子把马桶坐塌了？”俞明菲懒洋洋地靠在了沙发上，往那破破烂烂的卫生间木门看了一眼。
 溜罢鸠五巴林逝磷巫【裙聊　　 “什么啊,我靠,是来例假了好不!”
    “里面不是有卫生巾吗……”
    “问题是明天考试了啊！”
    “那又没办法，克服一下呗。”
    “呼……我感觉浑身发冷了。”
    “狗屁，你就是心理作用，刚才没发现的时候，不照样喝凉开水？”俞明菲揶揄道，“裤子脏了没？”
    “有点点血迹。”
    “赶紧换了啊，我去给你拿条干净的来。”俞明菲说着，就起身走进了安静的房间，她的目光和朱莹的交汇在一起，然后轻轻点了点头，“哦——小莹来了。”
    “菲菲姐好~怎么咯，要找什么吗？”
    “拿一下安静在例假时穿的四角裤。”俞明菲困倦地打了个哈欠，“嗯……那个倒霉蛋来例假了。”
    “咦……那她今天晚上可能没法睡得太踏实了。”
    “希望那小子能好好入眠吧，明天考试犯困可就不好了。”俞明菲轻车熟路地拉开衣柜，从一个小抽屉里哗啦地拿出一大堆内.裤，那玩意儿就像是开花似的跟着蹦了出来，但马上就被她用力塞了回去，“怎么都不叠的，塞得真随便啊……”
    “小静还没有这种习惯吧~”
    “嗯，你得好好教她啊。”
    “没问题！”朱莹就像是得到了圣旨一样，立马挺直了腰板。
    “喂——臭小子，给你拿干净的来了哈——”
    “别喊那么大声啊……！”
    “你在害羞什么啊，又没外人……”
    “隔壁都听见啦！”
    “听得见才有鬼了……”
    “你也太相信这隔音效果了吧？”
    “我只是相信厨房的油烟机比我声音大而已。”
    “呃……”
    ……
VIO⒉ersan逝⒏疤事　　　　(二)
    朴素的晚餐很快就端上了餐桌，并没有因为明天要考试而特意吃点什么大补的。
    相反，看起来还十分简单清淡。
    但在夏天，或许正是这样清淡的才更合适。
    窗外的雨还在不断下着，似乎要趁着这个梅雨季节，一口气把夏天所有的雨都下完一样。
    朱莹在安静的身上嗅来嗅去的，像是只不安分的小狗，毛茸茸的头发也一下又一下地蹭过伊的脸颊。
    “干嘛呢……”
    “来例假的小静和平常不一样，正襟危坐的，好可爱。”
    “我只是不想乱动弹然后血流一地而已……”安静无奈地叹了口气，夹起一小筷子青菜放到那半碗米饭上，“感觉没什么吃饭的胃口了啊。”
    “要不要等下蒸个玉米给你吃？”俞明慧温和地笑道。
    “等下……等下再说吧。”安静摇了摇头，小口小口地嚼着嘴里的青菜，吃得格外斯文。
    “今天的小静感觉就像是……那种大小姐一样。”
    “哈……？真的假的？”
    “因为动作都慢悠悠的，还很轻柔嘛，看，吃饭都比平常优雅咯。”
    “只是有点提不起劲……”安静无奈地摇了摇头，“早不来晚不来，真是的。”
    “别苦恼啦，反正不管怎么样都是要参加的嘛，和你一样的女生也是有很多的咯。”
    “话说，一般这种时候会怎么办啊？”
    “晚上早点睡觉，这样就算频繁起夜也可以保证充足的睡眠，然后早上不要吃太多，每门考试之前都一定要去一趟厕所，基本就没什么问题了——其实也没什么的咯，小静的量也不算大吧？不像小茹，哇，她是真厉害……”
    “咳咳，吃饭呢。”俞明菲清了清嗓子，“聊点别的。”
    “对了，考完试之后就在家好好休息几天，然后有什么打算吗？”
    “可能会直接去省会吧？我也不大清楚……”
    ……
    （三）
    安静慢条斯理地吃了点米饭和青菜，然后稍微喝了些番茄汤，就没有再动其他东西了。
    就在她听着两个堂姐和朱莹聊天的时候，放在卧室里的手机忽然震动着响了起来。
    朱莹十分积极地窜下餐椅，一溜烟地就帮她把手机给拿了过来。
    安静看了一眼来电显示上的名字，一时间竟然有些恍惚。
    说起来，虽然有手机，但她和父亲联系的次数其实并不多，如果没发生什么事的话，一个月有一次就不错了。
    已经习惯了不和父母住的日子，再回到父母身边去，真的还能习惯吗？
    她这样想着，下意识地摁下了接听键：“喂……？”
    ……
第411章 : 第38话 电话里的鼓励
    （一）
    中考前的最后一天，父亲打来的电话，这当然不可能是临时起意。
    或许是早就想好今天好好鼓励一下孩子，让她能在明天好好发挥吧。
    安静几乎已经能想象出父亲那边冒出的各种各样夹杂着鼓励的人生哲理了。
    不过，开场白倒是和她想的完全不同。
    “呃……吃了没？”
    “吃了。”
    “哦……好吃吗？”
    “好吃。”
    “下雨吗？”
　　　　瘤岜就呜⑧另是令吾Qun】“下着呢。”
    俞明菲和俞明慧都压低了交谈的声音，而朱莹这用双手撑着椅面，饶有兴致地侧身听着安静和父亲那略显尴尬的寒暄。①
    不像是父亲，倒像是个不怎么见面的表亲。弍
    漫长的沉默让人的心也跟着沉了下去，仿佛入睡的时间已提前到来，恨不得马上往后一躺就缩进被窝里干脆睡着拉倒。令
　　 仪②淋三陾⊙ 起咝(八) “明天中考了啊。”③
    “对啊。”⑵
    “好好考试。”邻
    “我知道。”奇
    “考完试过两天我去那边接你。”思
    “档案和成绩单呢，不拿了？”玐
    “让你姐拿一下，到时候寄过来就行，反正你志愿都提前填报好了。”
    “行……”
    “东西都带上吧，到时候可能不回了。”
    “哦，我知道，你具体……什么时候？”
    “不大确定，反正就那几天。”
    “哦哦……”
    “最近忙。”
    “呃……我知道。”安静挠了挠头，想说点什么玩笑话，但张开嘴，却又不知道该不该把心中想的玩笑说出口，想着那些玩笑话会不会让父亲会心一笑，于是就在这犹豫中，又沉默了下去。
　　　　“好好考,对你⑦磷坝五IV榴八妻旗羣来说这应该不难,到时候出分数了,就去我给你的学校报个名,反正那所是肯定能进的,你要有心气,就再参加下其他重高的筛选考试,不过那比中考难多了,你不一定能进,进不去也没事……”
    “老妈肯定不爱听你说这话。”安静总算找到了个能开点玩笑的地方。
    “哈……”
    “老妈最近也忙吗？”
    “还是差不多的忙吧，她最近脾气差的很，说不到一起去。”
    “呃……”
    “总之压力还是不用太大，也没什么，你爹我当年也就是读的大专，后来才重新考了个其他方向的本科，不用担心什么只有一次的机会之类。”
    “爸，我这是中考，和大学还八字没一撇呢。”
    “那也一样，高中更好搞定，怎么说我都给你安排进去，省会的普高也不比那边的重高差。”
    “说得好像我随便考都行……”
    “那还是得要过个线的，太差了也不行，正常发挥就行。”
    “嗯，我知道。”
    “其他……其他也没什么，反正好好考。”
    “你说好几遍了都。”
    “哈……那挂了。”
    “拜。”
    安静和父亲的关系说不上坏，但也谈不上特别好。
    父亲在人后，还算是个比较好说话的人，只是在人多的场合对她的要求多一点。
    想着父亲刚才说的那些话，安静轻轻摇了摇头，又想到自己特殊的身份，或许即使没有父亲帮忙，她在Z省里随便选个普高上肯定没什么问题。
    她对政治上的事情了解不多，但觉得再怎么样，那么大一个研究所，起码也得是省级的投资吧……
    而她，刚好就是这座研究所的重要人物。
    ——虽说是被研究的那种‘重要’。
    安静摇了摇头，电话却又响了起来。
    还是父亲打来的。
    她歪头看了一眼像只小猫似的抖了下耳朵的朱莹，有些疑惑的重新接起：“怎么了？”
    “当女孩子的生活……还习惯吗？”
    “都那么久了，多少也有点习惯了吧……不习惯也得习惯啊。”安静摸了摸自己那有些发胀的小腹，无奈地叹了口气。
    “能习惯就好……”
    “嗯，这些都是意外啊，就算是老爸，你也帮不上什么忙。”
    “是啊……你妈更是发愁，总说什么儿子变女儿，以后嫁出去就是别人家的了。”
    “呃……老妈明明是城里人，怎么那么封建，都什么时代了……而且我可不要嫁什么人出去啊。”
    “哈哈，我倒是没所谓，女儿也挺好的。”
    “事先申明，我可不会喜欢男人啊。”
    “没事，你想喜欢什么喜欢什么，我给你撑腰。”
    “这么好？”
    “哈哈，也别想那么多，你才初三，后面的事儿还多着呢，指不定哪天又有什么改变了。”
    “切……我觉得不会……”安静撇了撇嘴。
    “我托人给你买了不少漂亮些的衣服，不知道合不合身，到时候你来试试吧。”
    “你不会买了很多吧……”
    “放心，有慧慧给我的大概数据，又是让专业的人买的，基本不会出什么差错。”
　　　　“⑹〇陾er三似爸⑧私我不是在担心穿不上啊……我只是……毕竟是女孩子的衣服。”
    “总得慢慢适应过来，没事，你想穿就穿，我就是一时兴起，让人买了不少。”
    “……好吧。”
    “行，那就，嗯……行？”
    “好……”
    “挂了啊。”
    那边的电话又‘咔哒’一声挂断了。
    安静微微松了口气：“呼，打完了。”
    “他怎么说，到时候来接你？”俞明菲托起了腮帮。
    “说是来接我……”
    俞明慧有些疑惑地微微抬起了眼皮：“十二叔之前说可能要我帮忙送过去呢。”
    “那可能他觉得到时候会有空吧……”
    “没事，没空了就让慧慧送，正好我也想去省会玩一玩。”
    “菲姐有假期吗……”
    “趁着星期五的时候出发嘛，然后星期天的时候回来！”
    “好赶啊。”
    “差不多了嘛，星期六能玩一整天呢，可以去逛银湖、银峰塔、灵银寺什么的。”
    “还要去逛一下银山广场，去一趟银坊街。”
    “不知道到时候会不会有大潮啊，还能去一下银塘江……”
    “省会里怎么有那么多带银的景点啊，干脆改名叫银市得了……”安静忍不住咕哝了一句。
    “好啦，小静今天就早点休息吧。”俞明慧开始收拾起桌上的碗筷，“早点睡吧，这样明天考试才有精神呢。”
    “好——今天我能洗澡吗？”
    “以防万一，还是稍微擦一下就好吧，反正也没出汗，今天还下着雨呢。”
    “行，那我擦一下就躺着了，对了，还得检查一下文具，免得明天早上起来不知道有没有全带上。”
    “你自己看着弄吧，早些睡就好。”
    “好~”
    ……
    （二）
    时间是晚上八点，客厅的电视机里传来热闹的声音，其中还夹杂着嚼膨化食品的清脆声响。
    安静已经躺在了床上，房间里的灯没开，她就睁着眼睛看着天花板上流动的光影，似乎正在为今天要比别人更早睡觉而有些莫名的兴奋——反倒有点睡不着了。
    门把忽然转动了一下，紧闭着的房门微微拉开一道缝，客厅里橙黄色的灯光斜斜地照了进来，照亮了房间的一角，也照亮了那个裹着浴巾的少女。
    她蹑手蹑脚地闪进了房间里，轻轻关上了房门，一点点地坐到了安静的床边。
　　　　“你干榴澪侕迩III泗扒八(四)嘛……”
    “咦，还以为小静睡了呢。”
    “没呢，没什么睡意。”
    “哦~我在这里穿衣服你不介意吧？”
    “哈——？”
    “浴巾下面可什么都没穿哦？”
    “喂喂！！”安静看着正要将浴巾掀开的朱莹，慌张地别过了小脸，却听到了后者带着几分戏谑的轻笑，“噗呲，骗你的咯，装什么害羞嘛，明明脑海里都已经有画面了。”
    “赖皮啊，又偷看我在想什么！”
    “带了一大杯水进来，今天可以狠狠的偷看也不用担心口渴咯~”
    “我诅咒你晚上尿床啊。”
    “你以为人人都是你啊。”
    “喂喂喂！”亿
    穿着黑底紫线小背心的朱莹，将浴巾丢在了安静的小脸上，掀开薄被的一角，缓缓地钻了进来。陾
    简陋的钢丝床跟着发出了‘吱呀’的声响，在这还不算静谧的夜晚里，有一种让人感到莫名愉悦的动听。淋
    “紧张吗？”珊
    “明天？”弍
    “嗯。”⊙
    “有那么一点点。”q
    “其实没什么好紧张的吧，小静对于研究所来说那么重要，稍微动用一下特权不就好咯？”i
    “……不要。”斯
    “为什么？反正不用白不用咯。”岜
    “哪有白用的东西啊……虽然我对于人情世故的东西不是特别懂吧，但之前在看一本叫《神墓》的小说，里面有一些话我还是挺认同的——没有什么东西是白得的，总是要付出代价的，不是现在付出，就是未来付出……所以凡事还是靠自己的好。”
    “嗯……”
    “就比如说，我可能用特权实现了什么事，那之后会不会就因此让我不得不贡献更多的……实验价值呢？”
    “有道理诶，没想到小静会想到那么多。”
    “虽然大人总是不喜欢让我们看那种闲书，但我觉得闲书还是很有用的啦，最起码能把道理讲得浅显易懂，不用总是等我们长大了才能明白。”
    “好看吗？正好我也在写故事，让我学习学习。”
    “呃，那大概对你的故事没用吧……里面都是男生比较爱看的内容。”
    “没关系，一通百通嘛！”
    “等考完之后我们去新华书店里买出版的书吧，之前在网上看的，全是各种错字……”
    “好耶~”
    “对了，你爸妈什么时候回啊？”
    “不知道，说是要去B市办一些重要的事情，看起来很保密的样子，也不知道是什么事。”
    “没说具体的时间吗？”
　　　　“没呀,反正……君羊溜岜玖舞(八)磷泗磷⑸办完事就回来了咯。”
    “看来你这几天都可以住我家了……”
    “怎么样，要不要改天到我家住几个晚上？家里只有我们两个，更刺激哟？”
    “噫！！”
    ……
第412章 : 第39话 命运哪有那么容易被决定
    （一）
    2010年6月15日，星期二。
    时间不算太早，起码对于平时总是在六点钟到校的安静而言，不算太早。
    时间将近七点，作为考场的学校还没开门，平时总是在看报纸的保安大叔也难得的全副武装，像模像样的拿着根橡胶警棍和防爆盾站在电动移门后面，每当有一位老师走过，他就会殷勤地弯一下腰，用挂着笑容的脸说一声‘老师早’。
    门口零零星星地站着一些学生，有人捧着泡沫饭盒嗦着炒面；有人拎着个装包子的塑料袋使劲摇晃，但就是不吃；还有人坐在门口的花坛上，看着那熟悉的教学楼发呆，也不知是在想着要考的知识点，还是在想着考完之后的事。
    安静今天的早餐是俞明慧亲手做的——一块夹了牛肉的黑麦三明治，吃起来的口感很粗糙，量也不算多，但对于今天没什么食欲的安静而言，倒是正好。
    “这么点够吃吗？”身旁的朱莹捧着酸奶‘呼噜呼噜’地吸着，有些疑惑地歪头问道。
    “慧慧姐说这些就够了，吃多了等下会犯困……”安静将最后一小块三明治放进嘴里，十分自然地接过了朱莹递来的另一盒酸奶，“人慢慢多起来了啊。”
    “不过，要八点钟才开门呢，就算早来也只能在门口干等着咯。”
    “你等下回去吗？”
    “嗯，然后帮你把慧慧姐做的午餐带来。”朱莹小幅度地伸了个懒腰，歪头看着正在嗦酸奶的安静，轻轻帮伊顺了顺鬓角有些凌乱的发丝。
    “困不困？困的话就在我腿上睡一会儿？”
    “还好吧，我觉得还是背一会儿文言文热热身比较好。”安静说着，从书包里把教科书拿了出来，这种时候的复习其实已经没什么效果了，更多的还是为了让自己安心。
    虽然四周逐渐变得嘈杂起来，但和朱莹坐在一块儿的安静，感觉就像是钻进了一个只属于二人的小世界里一样，完全不会受到外界噪音的影响。
    “哟，来这么早？”不过很快，就有一个声音让沉浸在小世界中的安静回到了现实，她抬起头，就看到了一个神采飞扬，语气轻快的年轻女人正站在自己身侧，挡住了一半的阳光。
    “阿雯老师，你来了啊。”
    “嗯，在进入考场之前检查一下你们有没有忘记带的东西，比如准考证和各种文具之类。”叶雯微笑着点了点头，“你应该不会有什么忘带的吧？”
    “应该没有吧……不过我还是检查一下比较好，实在没有还可以去小卖部买。”安静咕哝着，将书包放到了自己的双腿上，拉开拉链仔细地检查了好几遍，确认没问题后才点了点头，“应该是都带了……”
    “怎么，有点紧张？”
    “有那么一点……”
    “考试之前神经稍微紧绷一些是好事，只要别紧张过头就行。”叶雯嚼着口香糖，用手随意地梳了梳自己额前的刘海，“考完之后就可以好好放松了，虽然不能像高三的学生们那样放松——但肯定会是个让你记忆深刻的暑假了。”
    “一想到这样的考试还得在三年后再参加一次。”安静揉了揉太阳穴，“我就恨不得一口气全考完，最好现在就是高考……”
    “路嘛，一步一步慢慢走，走过了之后你就会觉得其实这几年过得很快了——嗯，当然，也很充实。”
    朱莹歪着头，正要跟着说些什么，就听见不远处传来了一个严厉的声音。
    她们三人不约而同的扭头朝那边望去，就看见一位母亲站在电动车旁，用手指着自己的儿子，唾沫横飞地喊道：“你知不知道今天是你最重要的日子，没开门怎么了，早点过来等着会死吗？能不能重视一点？这是决定你命运的日子！我为你操碎了心，你自己却是一点都不上心！”
    这样的父母其实很常见，大家在听了两句话后，就把注意力转向了别处。
    叶雯无奈地摇了摇头：“命运这种东西，哪有那么容易就被决定？”
    “是啊。”不远处扛着班牌的秋易走了过来，那张普通的脸上挂着和善的笑，“要是中考没考好，接下来的人生就算是失败的人生的话，那这样的人生未免也太可悲了——完全就是没有选择的独木桥啊。”
    “啊，秋易老师好……”
    “秋老师好~”
    “哈哈，我现在都不当老师了，还这么喊真是怪怪的。”秋易将班牌放在了地上，回头瞧了一眼那个被训到角落里了的初三学生，“现在的孩子，真是越来越辛苦了。”
    “是啊，连带着当老师都没什么意思了，完全就是流水线上的工人。”叶雯摇了摇头，“不知道莫空那边还是不是以前那样。”
    “受迫于现实的压力，想继续维持那样的教学理念，也不容易吧？”
    “是啊，都不容易……”
    安静眨了眨眼睛，没有去问他们在聊的是谁，因为她这会儿要用自己的脑子来记和考试有关的事情，尽可能避免被其他的东西给‘污染’了。
    “叶老师早啊！”
    “周超，到了啊。”
    “嗯。”
    “精神不错嘛？”
    “昨天四点睡的，一觉睡到今天早上七点，我好像从来没这么精神过。”
    “周超！我俩一个考场啊。”
    “是啊，怎么，你还想C一下？那怕是不太可能哦。”周超斜睨着看向了从不远处跑来的孙伟。
    “嘿，那万一有机会呢……”
    “拉倒，我可不想陪你小子复读啊。”
    “靠，太不够义气了啊！”
    “阿强也来了。”安静看向走路过来的方强，他连书包都没背，就这么头发乱糟糟的，双手揣着口袋，不像是来考试的，倒像是路过买早餐的。
    不过说实话，他确实只是来参与一下的，甚至来和不来的区别都不大，反正也不可能考上任何一所高中。
    而要读职高或者技校的话，又不需要中考的成绩。
    “哟，凑热闹来了啊。”周超拍了下他的肩膀。
    “是啊，凑个热闹，体验一下氛围。”
    “想好毕业后干嘛去了不？”
    “去工地干活，最好能顺便学门手艺吧。”方强打了个哈欠，让那长出鼻孔的鼻毛变得更显眼了，“到时候可能和我爸一块儿去。”
    “上阵父子兵啊。”孙伟调侃了一句。
    “和自己老爸一起上班干活，说不定也挺好的。”周超回头看向那逐渐变得热闹起来的马路，“还不开门吗，这里马上就要挤满人了。”
    “要八点才开，等着吧。”
    “真麻烦啊……”
    说话间，就又有几辆电动车飞驰着停在了学校门口，还有一辆轿车缓缓驶来，即使停下了，也没有关掉那震动着的发动机，为这已经不再凉爽的早晨再添了些热气。
    “我都感觉有点紧张咯，还好我已经不用考了……”
    “中考啊……真是好多年没感受过的氛围了。”叶雯也轻轻叹了口气，“时间过得真快，每年都有新人来，一代新人换旧人啊。”
    “谁说不是呢。”
    ……
    （二）
    教室外，监考老师正站在门口检查着每一位学生的学生证，并且让他们将带来的书包统一放到讲台边。
    学生们有序的排着队，一点一点地往前走。
    安静的考场就在五班，但这会儿站在走廊里的她，却感觉身前的一切都是那么的陌生。
    她让视线越过栏杆，落在了教学楼外的香樟树上、落在了那没有花儿盛开的花坛上，落在了电动移门外熙熙攘攘的人群上、落在了更远处维持秩序的警车上……
    第一天的考试才刚要开始呢。
    但她却觉得自己好像已经不属于这里了。
    门口的电动移门怎么看都觉得不习惯，但脑海里好像已经回想不起来原先那扇大铁门的模样了。
    寒假刚刷的墙漆，好像又有些脏和掉漆了。
    新贴的瓷砖又有一些边角碎了，五班的班牌有点歪了，门头的窗玻璃上都是男生跳起来拍上去的手印……在青春期的孩子们面前，学校里的所有东西好像都格外脆弱。
    “准考证出示一下。”y
    “啊……”安静从恍惚中回过神来，赶忙把准备好的准考证递了过去。i
    对方仔细比对了证件上的个人信息后，有些疑惑地问道：“……男生？”（
    “对啊……”二
    “嗯……进去吧。”对方点了点头，在安静的名单后面画了个圈，意思大概是待会儿还要找人重新确认一下。）
    安静一点点地挪进考场里，身旁还有一些外校的学生。零
    是的，在二中考试的不止二中学生自己，还有另外几所学校的部分学生也在这里。珊
    她飞快地扫了一眼已经坐下了的学生，只看到几个隔壁班的熟面孔，但也只是眼熟而已。弍
    “一个自己班的人都没有啊……”安静咕哝着坐了下来，将文具摊在桌上，考试还没开始，另一位监考老师正在讲台上拆封着试卷。林
    还剩下十几分钟……这十几分钟似乎格外漫长。器
    然后，一切在考试铃声响起的那一瞬间就又有了变化。是
    原本缓慢流淌的时间变得飞快，就像是被多拧了好几圈的水龙头阀门。（
    当安静从那种紧张而专注的状态中回过神来的时候——八
    已经给作文的最后一句话画上了一个……不那么圆的句号。）
    ……
第413章 : 第40话 小城二中没有毕业典礼
    （一）
    2010年6月16日，星期三，傍晚。
    今天是中考结束的日子。
    同时也是一年一度的端午节。
    只不过这个节日并不算热闹，没有那种铺天盖地的庆祝与宣传，顶多只是会在早上或者晚上的时候吃上两个粽子而已。
    安静从学校里慢慢向外走去，她第一次觉得背后的书包是那样的轻，就像是一双翅膀，能带着她慢慢地飞向天空一样。
    平常平平无奇的校门口，今天站了许多保安和警察，外面停满了来接学生的各种车子。
    从自行车到电动车，从电动车到三轮车，从三轮车到面包车，然后是零零散散的一些小轿车……
    时间尚早，太阳仍高挂在空中，一束束光芒穿过树叶与雨棚的缝隙，照在了那凹凸不平的水泥地上。
    在走出那有些陌生的电动移门前，她下意识地回头看了一眼那即使翻新过，也依旧朴素的教学楼、看了一眼那枝叶茂盛到能挡住二楼窗户的樟树……
    小城二中没有隆重的毕业典礼，那提前拍的毕业照，大概就已经算是不太正式的告别了。
    走出校门之后，就意味着正式毕业了。
    甚至如果不亲自来拿资料的话，都不用再回到这里了。
    不像电视剧里放的那样，更不像青春小说里写的那样。
    安静的初中毕业，平淡得就像是一次普通的放学。
    她回过头，就这样普普通通地向前迈了一步。
    世界还是那个世界，但却好像在哪里有了些微小的变化。
    蝉噪声突兀地响了起来，但却又好像它一直都在，只是这会儿才被安静察觉到一样。
    “毕业了啊……”安静轻轻地呢喃了一句，有一种说不上来的滋味涌上了心头。
    “小静~！好慢呀！考得怎么样？”
    朱莹的声音乘风而来，在安静的脑海里盘旋了两圈，才让她从走神中猛然惊醒：“啊……！今天也在这里等我啊。”
    “那当然咯，今天可是最重要的日子——考试结束的日子呢！”朱莹笑盈盈地快步走上前，揉乱了安静的头发，“大家都比你先出来，就等你啦。”
    “啊……”她抬起头，呆呆地看向站在朱莹身旁的几个熟人，一时间有些恍惚。
    不止周超、方强和孙伟在，张琪琪还有卫生委员远兰雀也在，甚至好久没见的杨凌飞都在，大家正兴奋地聊着刚才考试的题目，有些激动地计算着自己的分数。
    “考得怎么样？”朱莹一把挽住了伊的手臂。
    “没什么问题吧，应该是正常发挥。”
    “那就可以咯。”
    “嗯……”
    “今天是毕业的日子，大家干脆一起聚一聚吃个饭吧！”周超抬高了声音，有些兴奋地提议道。
    安静有些不大习惯地多看了他两眼，主要是在中考之前，这家伙一直是女生的状态，那时候伊还以为她变不回来了呢……
    不过，好像一次比一次的时间长了。
    安静晃了晃脑袋，将那些杂乱的思绪甩出脑海，正要高举起手表示对聚餐的赞同，就听到方强的声音响起。
    “不了吧，今天我爸生日，我得早点回去呢。”
　　　　“我也想早点回去把榴零弍⑵III咝八巴IV屋子收拾一下——哈——呼。”张琪琪打了个大大的哈欠。
    孙伟戳了戳自己的额头：“我今天是不敢在外面逗留的了，不回去赶紧复习准备复读的话，脑袋都要被我妈拧下来了……”
    “我家里今天要开庆祝我中考结束的聚会，所以、所以不能参加啦。”远兰雀小声地说道。
    “我倒是没事，不过就我们几个也没意思吧，我们班那边的好像更热闹点，要不你们想参加聚会的和我们班的一起开？”杨凌飞讪笑着问道。
    “哈？一个个都有事啊？”
    “要不改天开吧！”
    “改天就没那个感觉了懂不。”周超没好气地摇了摇头，“就得今天才行。”
    “昭昭~！”就在这时，远处的人群里传来有些模糊的呼喊声，那声音在短短的几秒里就变得清晰起来，紧接着，安静就看见一位留着整齐刘海和笔直长发的女孩儿正朝这边轻轻挥着手。
    “呃……你怎么来了。”周超没有去矫正她对自己的称呼，而是有些尴尬地虚握着右手放到嘴边，轻轻咳嗽了一声。
    “中考结束了，当然要来接你呀。”
    “我这边还……”
    “去兜风吧？”
    周超用一种非常抱歉的眼神看向安静他们：“既然大家都凑不到一块儿，那聚会就算了吧，正好我也要……去带女朋友兜风了。”
    方强笑着给周超后背来了一拳：“你小子，要好好相处啊！”
    “还用你教……”
    “那我们今天就……解散了呗？没有活动了吧？”
    “没了吧。”
    “没有嘞~”
    “解散吧！”
    “解散！”
    大家没有互相说再见，而是喊了几声解散，然后就朝着不同的方向走去，淹没在了校门口的人海里。
    ……
    （二）
    回去的路上，安静特意拉着朱莹到方强住的车库那边绕了一圈。
    车库的卷闸门这会儿是敞开着的，但里面的家具已经全搬走了，之前短暂居住留下的痕迹一扫而空，就像是从未有人在这里住过一样。
    “变回普通的车库了啊……”
    “上次搬东西不是小静也在帮忙的嘛。”
    “呃……只是感慨一下。”
    “今天有点多愁善感哦？”
    “是吗……？话说，我们真的没有毕业典礼吗？”
    “没有啦，雯雯老师不是说了吗，今天考完试就是毕业了。”
    “感觉好不正式啊。”
    “有一种很随便的感觉？”
    “对啊，不觉得吗？就和平时放学差不多。”
    “毕业……大概就是这样吧，没什么特别的。”
    “和我想的不太一样——应该要有毕业典礼，校长致辞，还有学生的表演……这才对。”
    “电视看多咯？”
    “之前看的几本言情小说里都有这一段的……”安静小声咕哝着撇了撇嘴。
    朱莹轻轻撩了撩额前的刘海，抿着嘴狡黠地笑道：“小静竟然还这么喜欢看言情小说，下次让你看看我喜欢看的那几本。”
    “噫，你的爱好就算了吧……”
    “什么咯，嫌弃我是吧？”
    “咳、没有！”
    “今天到我家过夜怎么样？”
    “怎么突然跳到这个话题了……”
    “这几天都在你家，偶尔也到我家来嘛，反正我爸妈还没回来。”
    “到我家不也一样吗，还有慧慧姐做饭，多方便。”
    “不行，要我们两个人独处！”
    “你想干什么啊非要独处……”
    “当然是玩好玩的咯。”
    “噫——”
    “噫什么噫！”朱莹轻哼了一声，揪住了安静的小脸，“去买菜吧，晚上自己做~”
    “呃……你想吃什么啊……”（
    “今天我做菜吗？”一
    “要不还是我来？”）
    “切，那今天必须我来做！”弍
    “那你想做什么？”玲
    “小静想吃什么？”删
    “凉拌黄瓜、凉拌豆腐……”洱
    “喂，这么没难度的菜让我做，瞧不起人是吧？”淋
    “那、那就再来个——丝瓜蛋花汤？”（
    “嗯！这个可以，但是还是太简单咯，还有没有？”七
    “呃……青椒炒肉……你会吗？”）
    “嗯——应该可以试试，感觉不难。”似
    “那你做的时候我教你……”芭
    “不用！这么简单的菜，今天我自己就能完成咯！”
    “真的能完成吗……”安静扯了扯嘴角，就差把那个怀疑的问号给挂在脑门上了。
    ……
    （三）
    “小静——这些鲈鱼看起来活蹦乱跳的哦。”朱莹双手撑着膝盖，看向了那放在红色长脸盆里的一群鲈鱼。
    “看着挺精神的。”安静点了点头，“你要做鲈鱼吃？”
    “煎鱼怎么样？感觉很简单。”
    “呃……也不算简单吧。”
    “反正老板会杀还会去鳞片，然后就放到平底锅上煎，味道肯定很好，我感觉已经听到‘滋滋’冒油的声音啦！”
    安静很想告诉她，想象很美好，但现实往往很骨感。
    不过话到了嘴边还是没说出口，只能苦笑着点了点头：“你想尝试的话就买一条小一点的试试看吧……”
    “嗯！老板！我要这条！”
    “哪条？这条？”
    “那条！”
    “杀不杀？”
    “杀！”
    不多时，杀好的鲈鱼就被装进了一个黑色塑料袋里，至于它的内脏也被朱莹要求用一个小袋子装起来，说是要等下走过小巷的时候喂给流浪猫吃。
    “唔——还在动。”
    朱莹刚说完这句话，袋子里的鲈鱼就又用力地跳动了一下，就像还活着，仍在挣扎一样。
    “什么感觉？”
    “很用力……我还是第一次拎刚杀好的鱼呢。”朱莹晃了晃厚实的黑色袋子，里面的鱼就跟着又用力挣扎了几下。
    “有一次我和慧慧姐买了一条很大的黑鱼，杀好了之后让我拎，我刚接过来的时候它忽然很用力的扑腾，直接就让袋子从我手上掉了下去。”
    “多大？”
    “比你买的鲈鱼还要大个三四倍吧，力气超大的。”
    “鱼——好神奇。”
    安静点了点头：“没别的要买的了吧？”
    “嗯，走咯，等下看到流浪猫就把鱼的内脏喂了。”
    “要是没看到呢？”
    “那就丢到垃圾桶旁边咯，反正它们一般也都在那里出没吧。”
    “那有可能是先被狗给吃了……”
    “有道理，那就放到矮墙上，那个高度狗应该跳不上去。”
    “说是矮墙，但那也有两米高吧，你够得着吗……”
    “哼，小瞧我！到时候我就轻轻一扔，就能稳稳地落在上面咯！”
    “你可别到时候扔到别人头上去了……”
    ……
第414章 : 第41话 更进一步
    （一）
    福岛近海。
    这里有一座气象研究所。
    但这只是它表面的伪装。
    实际上在研究所的地下，藏着一座特殊的生物研究所。
    它并不属于官方，而是属于私人。
    并且隶属于一家美国公司。
    四船敏夫就是其中一个重要项目的负责人。
    这个项目的代号很罕见的用中文汉字命名，并且十分简洁，仅仅只有两个字——
    「陨石」。
    “滴。”
    “身份检测通过。”
    四船敏夫走进了通往地下的电梯，每次站在这里等待着它再次开门的时候，都会有一种自己即将抵达地核深处的错觉。
    “叮咚。”
    电梯开门的提示音让他回过神来，稍微眯了眯眼睛才适应眼前这一片亮光。
    研究所里的灯光充足，到处都是纯白色的一片，除了自己负责的区域之外，他也很少到别的地方去——整个地下空间大得就像是迷宫一样，并不仅仅只有这一层。
    作为项目负责人，在这片区域走到哪里，只要遇到人了，就会有人低头弯腰向他打招呼，除了那少部分由总部直接派遣过来的美国员工。
    他没有去往办公室，而是通过几道身份核验门，来到了这一层的研究中心。
    “四船桑，项目有进展了。”
    “解决了那个问题？”
    “是的，那个问题被解决了，我们的研究内容可以再深入一些了，虽然还不成熟，但目前已经可以尝试进行人体手术了。”
    “DNA辐照修改的测试通过了？”
    “不……是直接使用从实验样本中提取出来的物质进行仿制，然后作为一个新器官移植进人体内，目前在猴子身上进行的实验已经成功了。”
    “成果如何？”
    “非常惊人……”副组长压低了声音，“测试员在和它对视的过程中被控制了，不仅试图解开防护锁，甚至攻击了其他组员。”
    “他现在怎么样？”
    “已经恢复了，他的心智并未受到影响，只是在当时无法控制住自己的身体。”
    “惊人的超能力……”
    “我们怀疑，其实每一枚陨石都会带来不一样的超能力，但目前尚不能确定是否都无法干涉实体物质，是否只能通过脑波对其他生物造成影响。”
    “自从99年那枚陨石降临之后，我们的研究就从未断过，要是能获得被陨石直接影响的活体样本就好了……”四船敏夫背着双手，看着那些浸泡在营养液中的生物胚胎，皱起了眉头，“公司派遣的特工呢？还没有完成任务吗？”
    “这里有详细报告，只是通过国际杀手组织的中介联系了一些杀手，所有人不是在半路失联就是到了那片土地后就失联了，持续联络时间最久的是一名叫路桥敬业的杀手，但他在近期也已经失去联络了，按照现有的情报来推断，他应该已被青国特警当场击毙了。”
    “路桥敬业？那个人……还在当杀手吗。”
    “四船桑，你认识他？”
    “他是我的高中同学，那家伙……成绩很好，曾经和我开玩笑说，以后去刺杀首相，后来真的当了个杀手……他帮过我一些忙。”
    就在此时，研究中心内警笛忽然响了起来，红色的警灯映照出危险的气息，一个穿着白大褂的组员连滚带爬地飞奔过来：“组长！组长！实验体死了！”
    “然后呢？”很显然，如果仅仅只是这样，是不可能拉响警报的。
    “刚才被控制过的二桥桑，突然发狂了，有人被他泼了浓硫酸！”
    “什么！？”
    研究人员在这一片混乱中往外奔逃，而武装人员则迅速穿过走廊，飞快地冲进了研究中心里。
    一个穿着白大褂的青年男人手中紧握着实验用的浓硫酸瓶，狂乱地朝着四周泼洒，用一种失去理智的腔调大喊：“啊——和我走……和我走——我带你们去美好的世界……跟我走——！我送你们去美好的世界——！！”
    “控制住他！”
    ……
    （二）
    小城近海的海岛研究所。
    宽敞明亮的所长办公室里，坐着两个长相一模一样的秃顶老人。
    二人在沉默中互相注视着，直到坐在主位上的那个忽然笑了一声：
    “好久不见。”
    “我不该来见你的。”
    “但你还是来了，叶医生。”
    “是的，我来了，叶所长——这样称呼自己真怪。”
    “我们经历了不同的人生，从某种意义上来说，已经是两个独立的个体了。”
    “研究有没有进展。”艺
    “我们仍旧不明白为什么那颗陨石的辐射会复制出完全一样的另一个我，但是，我们现在可以确认，这种陨石确实是文明生物所制造的了——它并非宇宙的巧合与玩笑。”弍
    “……”玲
    又是长久的沉默。傘
    坐在对面的叶医生看向了窗外的大海：“我打算去一趟罗布泊。”弍
    “为什么。”陵
    “有一种莫名的声音在呼唤我，我会和我的学生一起——我们两个被复制出来的复制体，一起去。”弃
    “你知道吗，研究所内部，有很多人都认同某一种可能——那就是这些不同功能的陨石，是一份来自高级文明的礼物。”似
    “不同功能？”叶医生眯起了眼睛，“我倒觉得它的功能都一样。”八
    “哦？”
    “从小到大，父亲都希望我们能成为继承他衣钵的、更有名的医生吧。”
    “但我不想只是做一个医生。”叶所长轻轻摇了摇头。
    “是的，你不想。”叶医生的话意味深长。
    ……
    （三）
    “还是没什么进展吗。”
    “报告请您自己看。”
    “我只想知道核聚变发电技术……”
    “部长，陨石不是万能的许愿机，不是您天天对着它说，您想要完整的核聚变技术，它就能给您变出来的，事实上研究所那边又初步推翻了之前的论据，认为陨石内并没有使用核聚变技术，很有可能使用的是我们现有科技更难以理解的反物质能……”
    “如果没有更有价值的进展，或者更有把握的可能……明年国家拨款的预算会减少。”
    “叶家会投资的。”
    “那点投资……只能维持研究所存在下去而已。”
    “我们需要耐心。”
    ……
    （四）
    “叶所长，经过我们反复的研究，发现陨石辐照的结果可能会受到观测者效应的干扰。”
    “按照之前的对照实验，已经可以总结出一个规律了。”
    “没错，我们几乎可以确定，当观察者想看到什么结果的时候，它就会呈现出什么结果，但有一个既定范围，超出该范围的结果是无法实现的。”
    “也有可能是核心碎片实在太少了。”
    “简直就像是一种许愿机一样。”
    叶所长长叹了口气，缓缓闭上了眼睛：“微观领域的研究消耗资金的速度实在太快了，我们没法再在这个方向继续下去了。”
    “难道我们要放弃吗？”
    “我们需要调整一下研究的方向……”
    研究员看向转身离去的叶所长，拍了拍身旁的同事：“所长打算调整到什么方向上去啊。”
    “谁知道呢，反正八成是不打算和那个破量子力学死磕了。”
    ……
    （五）
    东京羽田机场，全世界最繁忙的机场之一。
    一个有着绿色眼睛的黑发少女随手将行李托运单塞进了自己的上衣口袋里，用手掌遮着太阳，向远处正在缓缓停靠的巨大客机瞧了几眼：“该上廊桥了啊。”
    “嗯。”旁边那位染了金色头发的少女轻轻点了点头，“这次要回去玩多久啊？”
    “说不定玩个几年？”
    “啊？”
    “反正那边也有小梦管着，放心交给她就好了呗。”
    “真有你的，做什么都一时兴起……”
    “毕竟他妈一零年左右的青国是最他妈有意思的时候啊，到处都展现出蓬勃的生机，繁荣又自由……各种各样的新东西你妈像雨后春笋似的扎堆钻出来。”
    “以前你还说绝对不回了来着呢。”
    “以前是他妈以前，现在是他妈现在，人是会变的嘛！反正只要在一八年之前回来就好了啊。”
    “你不会想要回去玩八年吧？那已经不是玩的范畴了吧？”
    “哪他妈可能待那么久啊，我只是说，反正时间宽裕的很，别老几把担心。”
    “那如果待一年的话，一年就不回了？”
    “不一定啊，可能玩一阵子没劲了就回来，过一阵子又他妈想去了就再去呗。”
    “你还真随心所欲……”
    “走了走了，发什么呆呢，上飞机了啊。”
    “呼，好久没回去了……不知道H市都变成什么样了啊……”
    “肯定有一大堆东西拆了，还造了一大堆新的东西，嗯……大概是面目全非吧。”
    “这么夸张？”
    “那么多年了啊。”
    “也没很多年吧？”金发的少女撇了撇嘴，“啊，你眼罩带了没？”
    “直接问空姐要不就行了。”
    “会发吗？”
    “会啊。”
    “上次坐还是两年前，有点忘了……”
    绿眼睛的少女斜睨着她，咂了咂嘴：“快点啊你他妈，今予和花鸟已经在等我们了。”
    “有点想上厕所……”
    “上了飞机再说！他妈.的刚才不上！”
    “咳，刚才有点走神嘛……”
    “你走神的时间可真够久的。”绿眼睛的少女翻了个大大的白眼，朝远处另外的两位姑娘用力挥了挥手，“你们先上去——我们过来了——！”
    灿烂的阳光透过廊桥的蓝色玻璃，将淡淡的光芒笼罩在两位少女白皙的肌肤上，让她们看起来就像是两位会发光的精灵一样美丽。
    ……
第415章 : 第42话 中考结束后的夜晚
    （一）
    夕阳透过蓝绿色的窗户斜斜地照进屋里，将那些飞舞着的纤尘都照得一清二楚。
    厨房里传来滋滋的油煎鱼块声，其中还伴随着朱莹那时不时响起的小声嘟哝。
    “好了吗……？应该好了吧……翻过来……
    “要一点点的……
    “啊，碎了……
    “味道好像还可以，要不要再煎脆一点呢……”
    正在拖地的安静忽然用力吸了吸鼻子：“是不是焦了……？小莹！”
    “怎么啦——！”厨房里的朱莹探出半张小脸来。
    “焦了吧！”
    “没有呀！诶——焦了一点点！”
    “别煎太久啊……”安静有些无奈，偏偏朱莹今天还就是不让伊去帮忙，这让伊总是有些担心她会把厨房给炸掉。
    不过，虽然有些波折，但总算还是将这顿晚餐给做出来了。
    厨房当然也没有被炸掉，只不过是油被溅得到处都是而已。
    “小静~！可以吃咯！人呢？你在干嘛呢？”
    “打扫卫生啊……自从你爸妈出去之后你是不是就没搞过卫生了啊。”刚将拖把洗好的安静抹了抹额头上的汗水，“地上都落了一层厚厚的灰了，踩上去都有鞋印了啊。”
    “最近又不怎么在家嘛。”朱莹将炸好的鱼块端到了桌上，油香味在空气里弥漫，让安静忍不住舔了舔嘴唇。
    考了一天的试，刚才还打扫了这么大的一间屋子，这会儿确实是有些饿了，肚子都‘咕噜咕噜’地响着，发出了抗议的声音。
    “汤在厨房里哦，小静帮我端一下！”
    “你那个烧烤用的防烫手套呢？”
    “在烤箱上面！”
    “哇——”一走进厨房，安静就倒吸了一口凉气，“你这是在厨房里做菜还是在打架啊，怎么这么一塌糊涂的……”
    “干嘛啦干嘛啦！做菜就是这样的嘛！等下再收拾啦！”
    “不是，慧慧姐平时做菜可不这样……”安静扯了扯嘴角，小心翼翼地走进了厨房里，尽可能避开那些地上的污垢，“怎么还有蛋壳飞到地上来的啊……”
    “那是一不小心掉的嘛。”
    “收拾起来感觉是个大工程啊……”
    “小静待会儿要来一起帮忙的哦？”
    “下次还是我来做吧……”
    “切！多让我做几次就能做得更好了嘛，小静连一点机会都不给我嘛？”
    “啊……我不是那个意思……”
    ……医
    （二）I
    朱莹家的客厅格外宽敞，但今天用餐的地方却不在客厅里。I
    而是在一条小小过道的尽头。〇
    这里有一张挨着窗户摆放的小桌，虽然不大，但却刚好够两个人用餐。s
    坐在这里，正好能看到落幕的夕阳将城市的影子拖得斜长，隐约间还能听到商店街里传来的喧闹声，虽然听不清，但却感觉很有生活的韵味。a
    不大的木桌上摆着三菜一汤：n
    凉拌豆腐、凉拌黄瓜、煎鱼块和丝瓜蛋汤。児
    凉拌豆腐上的小葱切得一段大一段小的，有些已经不能算是葱段了，简直就是葱条，而有的却碎得只能算是葱末……陵
    这些葱被胡乱地洒在豆腐上，被酱油连带着豆腐一起染成了红褐色。奇
    黄瓜是切的，只是大小切得很不均匀，有些是斜刀切的片，有些又切成了块，还有些切成了条……甚至有切成丁的。⒋
    充满了一股子随心所欲的味道。⑧
    至于煎鱼块，乍一看倒是金黄酥脆的，但仔细再瞧两眼，就会发现有一些焦黑的地方，看起来并不是很完美。
    最后的丝瓜蛋汤……丝瓜已经煮过头，完全熟透了，不再是那种令人很有食欲的嫩绿色，而是一种更有纤维感的灰绿色。
    鸡蛋好像没有搅散，白的和黄的泾渭分明，不知道的恐怕还以为她是故意这么处理的。
    几颗可怜的虾皮点缀在上面，增添了几许香气，其中甚至还有个晒干的小螃蟹掺了进去，让安静忍不住扬起了嘴角。
    不管卖相怎么样，总算是完整的做出了三菜一汤来，对于朱莹而言已经是个很大的进步了。
    而且……这是为自己做的晚餐。
    有一份甜美的心意蕴藏在其中，那种被关心着、被爱着的感觉，实在是让人感到格外幸福。
    “怎么样？”
    “看起来……不怎么样。”安静诚实地回答道。
　　　　“仪迩O⑶児玲棋师巴重要的是味道嘛!呐。”朱莹将筷子递了过去,“尝尝味道?”
    “嗯……”
    “怎么样？”
    “黄瓜和豆腐的味道挺不错的。”
    “尝尝煎鱼块啦！”
    “咔嚓咔嚓……”
    “怎么样？”
    “有些地方有点苦……”
    “那丝瓜蛋汤呢？”
    “嗯——意外的清爽，还不错。”
    “那就算比较成功的咯。”
    “是啊。”
    “干嘛那么看着我？”朱莹的目光有点躲闪，那张娇俏的小脸也跟着有些微微泛红。
    “咳……觉得你好可爱。”
    “噫，肉麻！”
    “嘿嘿，小莹，你竟然也会有害羞的时候吗？”
    “干嘛咯，不许人家害羞啦！”朱莹轻哼了一声，将摆在窗台上的烛台拿了下来，放在了餐桌上，然后点着了上面的三根蜡烛。
    天色正好跟着一点点的暗下去，在短短的几分钟里，整座城市彻底进入了夜晚。
    蜡烛的火光轻轻摇曳，在安静和朱莹的眼中跳动着。
    二人盯着蜡烛看了好一会儿，又忽然抬起头相视一眼，然后很有默契地同时笑出了声。
    “噗……”
    “小静在笑什么咯？”
    “你家竟然会在窗台上放这样的烛台，莫名觉得很无厘头啊。”
    “这个其实是我爸妈吃烛光晚餐的时候用的啦。”
    “哇，这么有情调？”
    “哼哼，那当然咯，所以我们现在也算是在吃烛光晚餐哦。”
    “人家的烛光晚餐都是牛排和红酒，我们这……”
    “我们有鱼块和丝瓜蛋汤嘛！”朱莹忽然一脸认真地看向安静，“小静，要全部吃完哦！”
    “喂喂，别全交给我一个人啊！这么多呢！”
    “相信你自己，你可以的！”
    “我不可以！”
    ……
    （三）
    吃撑了的安静托着腮帮，懒洋洋地望着窗外那淡紫色的天空。
    大概是刚中考完的缘故，卸下了一份重担，让她感觉整个人轻飘飘的，就像是在星河中徜徉一样。
    刚把厨房卫生打扫完的俩人，这会儿都坐在这里不想动弹。
    蜡烛已经烧完了，房间里却没开灯。
    今天的夜空没有星辰，只能看到月亮孤零零的半空，半遮半掩地藏在那薄纱般的云层后面。
    二人都没有说话，只是看着天空发呆。
    仿佛这就已经是人生中最美妙、最幸福的事了。
    时间在此时就像是用不完似的被随意挥霍，仿佛只要第二天的太阳尚未升起，一切就都还早……
    “啊啾！”
    “小静？别着凉了哦？”
    “夏天的风怎么可能把人吹着凉嘛。”
    “还没到盛夏呢，这会儿的风吹过来还是很凉爽的呢。”
    “明天有什么安排吗？”
    “没什么安排呀。”
    “突然感觉好闲，明明可以一口气睡到自然醒了，却又想做点更充实的事儿了。”
    “人就是这样的嘛。”朱莹站起身，摇摇晃晃地走到安静身旁，然后‘嘿咻’一声轻轻地坐在了伊的大腿上。
    “唔……”
    “重吗？”
    “暂时还好……”
    朱莹掩着嘴，吃吃地笑了起来。
    安静并没有感觉不自在，反倒把小脸贴在了她的锁骨上，轻轻地蹭了蹭：“笑什么呢。”
    “不知道。”
    “噗，还有不知道笑什么的时候？”
    “看到你就想笑咯。”
    “我看着很像小丑吗……”
    “只是想着以后的日子还能和你在一起生活，就忍不住想笑咯。”
    “你比我肉麻多了……”
    “要不要看一下我现在心中在想着些什么呀？”
    “不要——我可没有偷看别人内心的奇怪癖好呢。”安静撇了撇嘴。
    但朱莹却抓着伊的小手，轻轻地揉了揉：“看嘛看嘛！”
    “我还从来没见过有人要求读她内心想法的……”
    “因为我觉得说出来的话，不足以表达我此时的心情啦！”
    安静无奈地摇了摇头，缓缓闭上双眼，然后再慢慢睁开，用那双金色的眸子默默地注视着眼前的朱莹，听着她最真切的心声：
    「果然小静在眼睛是金色的时候最漂亮呢。」
    「你让我用读心术不会就是为了看这个吧……」
    「干嘛，还不能让我看一看安海大神咯？」
    「切……小莹明明比我漂亮多了。」
    「咦，真的？」
    「嗯……虽说在嘴上不好意思直接说出来，因为总觉得那样说出来之后会有一种承认自己失败的感觉，倒也不是我害怕失败啦，毕竟我也不是女孩子，没有比美的兴趣，但有时候就会有一种不想输太多的感觉，而且小莹最好看的时候果然还是故作生气的样子……」
    「哇，一大堆话就窜到我的脑子里啦，一下子竟然想了这么多嘛小静？」
    「啊！一不小心……可恶，心理活动很难收得住啊，越是不去想就越是会想一大堆……」
    「好可爱哦。」
    「不要说我可爱啊虽然有点点高兴但是很害羞的啊！」
    「超级可爱~！」
    「故意的是吧！喂喂喂喂喂——」
　　　　二玲芭儛〇蹴傘柳韭「小静……看着我的眼睛哦。」
    「干嘛……」亦
    「嗯……你是不是要憋不住了？」児
    “我要去上厕所！”安静慌张地站了起来，「这次的副作用好快！！」陵
    朱莹看着安静仓皇逃进卫生间里的身影，用喝水的玻璃杯挡住了自己那忍不住勾起的嘴角：“是来例假的缘故吧？咦……奇怪，为什么我今天也感觉嘴巴好干？再倒点水喝吧……”⑶
    ……洱
第416章 : 第43话 蓝的澄澈，白的纯净林
    （一）⑦
    正午的阳光晒得安静微微冒汗，被褥已经被踢到了床尾。师
    热风将挂在雨棚下的衣服吹得‘咣当咣当’地晃动起来；迷路的蜜蜂震动着翅膀，发出‘嗡嗡’的声响，一下又一下地撞在窗玻璃上——明明只要再往旁边过去一点就能飞出房间；楼下传来清脆的拍击声，像是有人用力将棋子摁在棋盘上，又像是有人在往地上丢着石子；小区的道路里传来自行车铃铛的声音，那声音越来越近，越来越清晰，然后又越来越远，越来越模糊，直到彻底消失不见。芭
    安静懒洋洋地翻了个身，就看见朱莹四仰八叉地躺在自己身旁，一条白嫩的大腿和胳膊都搭在了自己的身上，晶莹的口水从她嘴角流淌出来，长了不少的头发乱糟糟的糊成一团，和脸颊上的汗水黏在了一块儿。
    这里是朱莹的卧室，床是紧挨着墙的。
    一个个毛绒玩偶都在梦中被踢到了窗边的地摊上，看起来就像是在半夜的时候，这群小家伙忽然‘活’了过来，然后发生了一场精彩的混战一样。
    书桌前的电脑还没关掉，QQ炫舞的窗口在屏幕里挂了一夜，后面是个打开的购物网页，上面显示着一堆发卡和头饰，而右下角还有个传奇的广告弹了出来，‘屠龙宝刀，点击就送’这几个彩色的文字正在不断闪烁着。
    安静眯着眼睛，困倦的打了个哈欠，她想起来昨天晚上的时候，自己和朱莹研究了半天怎么在一个叫做银哩银哩的新弹幕网上注册账号，但尝试了半天却发现实在搞不到邀请码，只能作罢。
    而后又打开了最近越来越火热的淘银购物网，朱莹注册了个账号后，好奇地在上面翻找起了各种各样新奇的商品——在大棚商店街里能找到的，那上面有卖，找不到的，在那上面也有卖。
    虽然总觉得这和电视购物一样很容易买到假货，但她还是按捺不住地想买点东西试试，结果后面发现还得绑定银行卡才行。
    而她当然是还没有银行卡的了，所以只能看看图片，过过眼瘾。
    至于之后……
    之后安静好像困了，然后就先上了床睡觉，在床上还看着朱莹玩了会儿炫舞呢，不知道什么时候自己就睡着了。
    她掩着嘴，打了个慵懒的哈欠，歪头看向了窗外。
    明媚的阳光有些刺眼，但也让那天空蓝得格外澄澈，让那云彩看起来也白得格外纯净。
    就像是一块洗过的蓝色画布上摆了几个同样刚洗过的棉花玩具一样干净。
    “呼姆……”她感觉自己懒洋洋的，浑身都提不起劲，就像在这漫长的人生中短暂的失去了目标一样，不知道今天要做点什么，没有什么压力在她身后紧迫地追赶着，以至于让人觉得就这么躺一天好像也挺不错。
    “小静……”呈大字型躺在床上的朱莹忽然测过身来，将半边身子都压在了安静的身上，“呼……几点了……”
    “嗯——”安静用脖子支起脑袋，看了一眼放在床头柜上那像个方块似的闹钟，“十二点半了。”
    “唔……”朱莹迷迷糊糊地点了点头，然后又忽然坐了起来，“哇！十二点半啦？”
　　　　“是亦磷1七si无疚师九拔啊。”
    “都快下午了呢。”她揉了揉眼睛，又趴在了安静的小腹上，用小脸轻轻蹭了蹭，“好久没睡到那么迟了。”
    “我也是啊，不对，应该说好几年都没睡到中午才起来了。”安静抱着她缓缓坐了起来，伸了个大大的懒腰，“好过瘾……感觉把所有缺了的睡眠都补回来了。”
    “噗，那么夸张的咯？”
    “躺着的时候还是有点困，但现在坐起来，就感觉特别精神——甚至接下来能三天三夜不睡觉一样。”
    “这么精神哦~出去玩吗？”
    “现在？都中午了哦，能去哪儿玩啊。”
    “中午虽然太阳大了点，但……也别有一番滋味哦。”
    “什么滋味？”
    “那当然是盛夏的气息咯。”
    “盛夏得到七月份吧？”
    “现在已经六月中旬了，差不了多少啦，而且比起七月份，现在还稍微凉快点呢，真正的盛夏……我可不想出门。”
    “好~那就出门！”
    “起床咯！”
    ……
    （二）
    睡到中午才起床的感觉，和大清早起来的感觉完全不同。
    清晨起来，会觉得一天的时光很长，长到仿佛根本用不完一样。
    而中午起来，就会有一种莫名的紧迫感，好像如果再不做点什么，那么只要一个眨眼的功夫，傍晚就会到来了。
    “什么嘛，都毕业了竟然还穿校服吗！”
    “喂喂，好歹这附近还是有很多熟人的好不……穿短袖已经是我最大的让步了啊！”
    “不行，快把我给你挑的裙子穿上！”
    “不、不穿！”
    “真的不穿？”
    “不穿——！”
    “哼哼，不穿的话可就要惩罚你咯？”
    “切，我才不穿呢！”
    朱莹端起桌上的水杯喝了一大口水，然后轻轻舔了舔嘴唇：“好奇怪，刚才这么说了之后，原本还有点想试试的小静，竟然一下子那么坚定了？这么想被——惩罚嘛？”
    “什、什么啊！别胡说！”
    “嘻嘻——”朱莹狡黠地转着黑珍珠般的瞳仁，“穿嘛，这套很好看的呀。”
    “但、但是裙摆也太短了吧！比之前的都短！”
    “这样凉快咯。”
    “例假还没结束呢喂！我要那么凉快干嘛！”
    “嗯——那这件白色的洋装连衣裙总可以了吧？漂亮又蓬松，然后我再帮你把头发好好梳一梳，肯定很好看的。”
    “呃……”
    “再选个毛绒玩具抱着！”
    “大夏天的抱那玩意儿不嫌热吗……”安静翻了个大大的白眼。
    “所以，同意咯？”
    “……好吧好吧，我穿……”
    “小静最好了~”
    “不准随便用读心术啊！”
    “我哪里用啦？”朱莹理直气壮的说着，将杯中的凉白开一饮而尽。
    “切，你从刚才到现在都连喝三杯水了！当我是傻子啊！”
    “最近不知道怎么回事，用读心术的副作用特别大，呼……嘴干得好厉害，不能随便在外面用咯，不然感觉真的会渴死。”
    “果然是用了吧！”
    “就用~！怎么咯，咬我呀！”
    “噫——有本事你凑过来给我咬！”
    “喏，来呀，咬呀，就咬这里！”
    “切，你那平得和菜板似的，我哪咬得到啊。”
    “什——么——！！区区小静，你还真敢说呀！！”
    “哇，别压上来，喘不过气了！”
    “今天的惩罚是！我亲手给你换衣服，里面的也要换！”
    “我拒绝！！”
    “小静可没有拒绝的权利哟~哼哼~”
    ……
    （三）
    安静抿着嘴唇，有些害羞地看着落地镜里的自己。
    穿着一袭白色的洋装，漂亮的花边点缀着这条颜色单调的连衣裙，让她看起来就像是一个没有任何装饰的奶油蛋糕一样，散发出些许诱人的气息。
    已经长过耳垂的短发被朱莹梳得整整齐齐，还别了一枚纯白色的发卡，看起来格外乖巧。
    左腕上的手镯更是为她增添了几分大家闺秀般的淑女气息。
    脚上穿的是朱莹的水晶凉鞋——俩人的脚码差不多，所以不管是衣服还是鞋子都可以互换着穿。
    “怎么样，我就说好看吧？”
    “这条裙子看起来很贵啊……”
    “好像是四五百吧。”
    “哇——穿破了别找我啊。”
    “安心咯，怎么可能那么轻易就穿破的啦，虽然白色的不怎么耐脏，但它也不是那种很容易勾到其他东西的裙子啦。”朱莹蹲下身，帮安静理了理那刚没过膝盖的裙摆，“嗯——好咯，这样就可以了。”
    “能不能别在学校附近晃悠啊，去稍微远一点的地方什么的……”
    “那当然是可以的咯，虽然我觉得被熟人发现会更有趣——”
    “喂！”
    “就往学校那边走吧，然后去找小茹玩，怎么样？”
    “也……行？”
    安静咕哝着点了点头，忍不住多看了两眼朱莹。
    “怎么样，我这身好看吗？”她捏着自己的裙摆转了两圈，轻笑着问道。
    她穿着一条蓬松的蓝色吊带连衣裙，然后又罩了一件白色的宽袖衬衫，看起来就像是把蓝天白云披在了自己身上一样。
    “看起来软乎乎的。”异
    “嗯？”洱
    “反正就是、就是挺好看的啦。”安静清了清嗓子，将脑袋别向了另一边。零
    “想看的话可以多看一会儿哟？现在是只给小静欣赏的时间~”⒊
    “咳……”迩
    “也可以摸一下试试，你看，这衣服的面料超级舒服的。”霖
    “咳咳！”企
    “还是说小静只是想摸大腿而已？”④
    “咳咳咳！！！”紦
    “噫~~”
    “家里的凉白开好像都喝完了吧你，小心等下口渴死啊。”
    “没关系，出去买矿泉水！”
    “啧……”安静咂了咂嘴，摸了摸脑袋上的发卡，确定它不会轻易掉下来之后，拿起了自己那台小巧的诺基亚手机，“既然要出门就赶紧吧，再磨蹭下去都要两点钟了。”
    “嗯，出去的话，先吃饭吧！”
    “我可不去商店街啊。”
    “当然不去那里吃咯，路边挑个偏僻的小饭馆怎么样？感觉肯定会很有意思呢！”
    “路边的小饭馆啊……倒也不是不行，只是，可能有的会比较脏啊。”
    “那就选个稍微干净点的咯。”朱莹轻轻抓住了安静的手腕，“对了，你那裙子没有口袋的，手机捏着没事吗？”
    “啊……没口袋吗？”
    “我家里有很多多余的挂绳，你挑一个挂在手机上吧！这样拎着挂绳就可以了，很方便的！”
    安静斜睨了一眼朱莹那台挂满了各种小饰品，用起来‘叮叮当当’作响的翻盖手机，有些无奈地点了点头：“你还真喜欢这种东西啊。”
    “因为很可爱呀，不是吗？”
    “挂多了就很碍事了……”
    “什么叫碍事，那是翻倍的可爱好不好！”
    “噫——”
    ……
第417章 : 第44话 公路旁的饭店
    （一）
    朱莹撑着一把黑色的遮阳伞，将自己和安静都罩在了那宽大的伞下。
    郊外的水泥路面被太阳照得有些反光，不远处的河水波光粼粼的，似乎有水汽正在河面上蒸腾。
    学校刚被她们甩在身后，身旁则是一条绿草如茵的河堤。
    平常上学的时候，周超都会将摩托车停在这里，然后走个两三百米的路到学校里去。
    之前双休日有额外补课的时候，到了中午，这里还会摆些小摊，卖点馄饨或者面条之类的小吃。
    安静有些恍惚地转过身去，看向了那个昨天才见过一面的学校。
    不知为何，竟然觉得好像已经有十年没见过它了一样的陌生。
    藤蔓不知道什么时候爬满了教学楼侧边的墙壁，去年还没抵达的五楼，这会儿也成了它们的地盘。
    青翠的叶片在热风中摇晃，就像是在向安静无声的道别。
    “突然想起一个笑话。”
    “什么？”跟着安静一块儿停下脚步的朱莹微微侧过头去。
    “有人在高一刚开学的第一天起床迟了，然后火急火燎地跑去学校，结果冲进教室里发现一堆陌生的面孔的时候才想起来，自己走错学校了——”
    “跑到初中去了？”
    “对啊。”
    “噗，真的会有那种人嘛？”
    “总有那种迷迷糊糊的人吧……”安静轻轻挠了挠脸颊，“这种感觉真的好奇妙，明明之前还在那上课学习，但今天却感觉那里已经完全不属于我了。”
    “毕业了嘛。”
    “毕业了啊……这种感觉好不真实。”安静抚了抚那被风轻轻撩起一角的裙摆，“感觉和普通的放暑假也没什么区别嘛。”
    “这句话你昨天晚上已经说过好多次咯~”
    “就是忍不住想这么说一下，咳……三年还挺快的。”
    “那就希望高中三年也能快一点，‘咻’地一下就让我们高考完然后放个更自由的暑假~！那时候应该成年了吧？可以想去哪儿就去哪儿玩咯！”
    “切，真到那时候，我们肯定反倒希望时间能过得慢一点呢。”安静转过身来，忽然指着河堤上喊道，“喔！青蛙！”
    “哪里？”
    “那儿呢！啊，跑了。”
    “没看到诶。”
    “我去抓抓看？夏天的时候，河边青蛙还是挺多的呢。”
    “别了啦，等下把裙子弄脏了，你今天穿的可是白裙子哦？”
    “我就说裙子很麻烦吧……”
    “但是很凉快吧！”
    “也没凉快到哪里去……”
    “我就说应该穿更短的那个嘛！”
    “根本不是这个问题好吧！！”
    ……
    （二）
    省道上的沥青马路踩起来有些黏糊糊的，就像是被晒化了一样。
    汽车依旧一辆接一辆的飞驰而过，散发出一股浓重的橡胶味。
    道路两旁，大多数时候都是农田，偶尔会有几栋建在路边的房子或者池塘，为这略显单调的风景增添了几分新意。
    “好热哦。”朱莹用手背轻轻抹去额头上细密的汗珠，忍不住小声嘀咕道。
    “是你要出门的啊……我就说很热的嘛。”
    “而且还好饿——”
    “前面那里……要不要试试看？”安静往前指了指，那里有一块红色的灯牌被放在路边，在阳光下，它上面的每一个破洞看起来都很清晰，断掉的电线就像是枯枝一样从里面胡乱地生长出来，看样子是没法在晚上亮灯了。
    不过还好，这是白天，所以上面‘停车吃饭’这四个大字依旧清晰。
    像这样公路旁边的饭店其实并不算太少，一般都是为那些大车司机服务的。
    安静坐父亲车的时候，也跟着去吃过一次，卖相看起来不算特别好，但味道很不错，而且量大还管饱。
    如果是胃口不大的女生，两个人吃一份甚至都够了。
    朱莹顺着安静手指着的方向望去，目光落在了灯牌后面的水泥路上。
    饭店其实并不开在路边，想要走到门口，还得走个三四十米的路才行，而这段路应该都是店家自己浇筑的，看起来多少有些粗糙。
    路边趴着一只大黄狗，真懒懒地晒着太阳，当察觉二人靠近后，它就轻轻摇了摇那毛茸茸的蓬松大尾巴，像是在用自己的方式表示着欢迎。
    “不会咬我们吧……？”
    “应该……不会吧？这种地方的狗见人见多了，一般是不咬人的。”安静朝它打了声招呼，“嗨！大黄，让一让路？”
    那条大黄狗耷拉着厚实的眼皮，身后的尾巴又摆了两下，然后有气无力地站了起来，仰头张嘴打了个哈欠，就跳到一旁的农田里去了。
    它也不多走几步，干脆就压着田里的杂草，直接躺倒了下来，顺便用尾巴赶走了一只试图从它身上采点花粉的蜜蜂。
    “好听话诶。”
    “是吧。”安静得意地挺起了胸膛，“我见过的狗可多了，这种一看就是好狗。”
    “虽然是在夸它，但总感觉像是在骂人呢。”
    “走吧走吧，肚子要饿扁了，今天我连水都没喝几口呢。”安静拽着还想弯腰多看几眼那条大黄狗的朱莹，快步朝饭店门口走去。
    店门敞开着，老板躺在躺椅上，用报纸盖着自己的脸，似乎正在午休。
    旁边的芦苇帘子随风微微晃动，让那上面挂着的玻璃珠子碰撞着，发出清脆悦耳的声响。
    这里有一块宽敞的空地，应该是用来停车的地方，门口的竹棚下也摆了几张桌椅，上面还有几个没收拾走的碗筷。
    估计是那会儿客人还没走，但老板已经困得先睡着了。
    “好像……现在不做生意诶？”
    “喊一下试试……？”
    “吵醒别人睡觉不太好吧？”
    “开了店就是做生意的嘛。”安静嘟着小嘴，用力清了清嗓子，“咳嗯！老板！”
    “嗯？！”躺在椅子上的老板双腿忽然一抽，然后猛地坐了起来，报纸从他那张粗糙的脸庞上滑落，露出一双还没睡醒的眼睛。
    “还做吗？”
    “做……要吃点什么？”老板打了个大大的哈欠，摇摇晃晃地从椅子上站起来，刚走了两步，就差点被放在空地上的凳子给绊倒，他踉跄地向前走了几步，好不容易才重新稳住身形，“菜单在墙上哈，自己看看……”
    “嗯嗯——东西还挺多，小静要吃什么？”朱莹收起了遮阳伞，往里面走了两步。
    “我啊……”安静捏了捏自己的脖颈，仰起头来，“冰镇绿豆汤吧，开开胃，然后……来个大排饭就好了。”
    “好。”
    “那我要扬州炒饭！”
    “好普通的选择啊。”
    “只是突然想吃青豆了嘛。”朱莹轻笑了一声，“然后要~红豆汤！”岜
    “好，马上就来。”有些没睡醒的老板走到门边的水井前，连续按压了七八下打水器，用那清澈的井水洗了把脸，这才转头走进了厨房。厁
    厨房就在饭店旁边，是半露天的，柴禾整齐的堆放在一起，变成了一面能挡风的背景墙。O
    除了土灶台外，还有煤气灶台，看起来大多数时候是用这边的煤气做菜，土灶台那边大概就是用来做卤味的。揪
    “坐里面还是外面？”安静歪头看向朱莹。玲
    “外面吧，里面虽然稍微凉快点，但感觉有点闷。”朱莹轻轻扇了扇风，“老板——这个桌上的可以收拾一下吗？”弃
    “好，我洗一下抹布，马上来收拾！”久
    ……⒌
    （三）岜
    不远处就是省道，汽车一辆接一辆的飞过，就算是大卡车也开得像是火箭一样。
    地面会根据车子的重量传递来不同程度的震动，最厉害的时候，甚至会感觉桌子上的碗筷都跟着一块儿抖起来了。
    无论是大排饭还是炒饭，都是很快就能出餐的食物，没一会儿，两份热腾腾的快餐就摆在了朱莹和安静面前，刚从冰箱里舀出来的绿豆汤和红豆汤，这会儿则都在冒着凉气。
    “呼姆……红豆汤好爽口……果然夏天就要吃这总才开胃呢！”
    “好吃。”安静的评价很简单，因为她已经饿得饥肠辘辘了，刚才闻到饭香的时候就有点忍不住了，这会儿就更是没空说多余的话了。
    大排饭上有一块大排，还有刚炒好的小青菜，卤肉的汤汁被浇在米饭上，散发出诱人的香味。
    安静迫不及待地将浸了汤汁的米饭扒进嘴里，不等咽下去，就又咬了一小口卤制好的大排。
    “咕姆咕姆……”
    “怎么样？”
    “好吃。”
    “噗，只会这句话咯？”
    “你自己试试嘛。”
    “好~那我等下炒饭也分你点。”
    “都行……”安静忽然瞪大了眼睛，用力将胸口捶得‘砰砰’作响，好一会儿才把东西给完全咽下去。
    “噎到啦？慢点吃咯。”
    “没有卤汁的地方还是稍微有点干啊……”
    “喝点绿豆汤！”
    “吃饭的时候喝点冰的，真是太痛快了——哈——！”安静点着头，往嘴里舀了一大勺绿豆汤。
    绿豆汤其实有点稀，一勺下去没多少绿豆，但这会儿用来下饭却是正好。
    “感觉比什么饮料都好喝啊……”
    “是呢，而且突然就好想吃红豆棒冰了。”
    “等下路上要是有小卖部的话就买一根吧！我也想吃绿豆棒冰了呢！”
    炎热的夏天，让人可以尽情的享受来自食物的凉爽——这种时候，身上微微冒汗，反倒令人感觉更加痛快。
    ……
第418章 : 第45话 明天的飞机
    （一）
　　　　王欣茹的家门口,还是那么空空荡荡的,不像其他人的门口那样齐児三磷(四)氿企彡⑷挂着咸肉,摆着要晾晒的橘子皮或者茶叶什么的。
    一只花猫正趴在她家的窗台外面，眯着双眼小憩，阳光洒在它的身上，让那柔顺的毛发看起来就像是玩偶一样干净整洁。
    安静试着敲了敲厚重的木门，‘咚咚’的声音在这里静静地回响，身后小河的流水声不知为何变得格外清晰。
    “咚咚……”
    “小——茹——在家吗——”朱莹见没有动静，干脆抬头大喊了起来。
    “呼啦——”楼上的窗户忽然就被拉开了，王欣茹的半个身子朝外探了出来，往下望了望。
    她那张苦瓜脸上的表情看起来有些意外：“咦，莹莹，还有……安安也来了。”
    “放暑假了嘛，来找你玩咯！有空吗？”
    “有呀，我到楼下来给你们开门……”随后，那探出窗外的半个身子又缩了回去，接着就是一阵踩着木质楼梯才会发出的急促声响。
    厚重的大门后传来重物被放下的声音，接着就是一阵格外漫长的‘吱呀’声——时间在此时的流逝都仿佛被放缓了。
    门后的王欣茹穿着一身宽大的短袖上衣，下身的长裤好像是临时套上的，风格看起来有点不搭。
    微卷的长发胡乱地披散在肩头，就像是刚睡醒还没来得及洗漱一样。
    “刚起？”安静疑惑地问了一句。
    “都下午啦，怎么可能刚起呀？”她撩了撩鬓角的发丝，轻轻抚了抚上衣的褶皱，“只是今天不出门，所以就没有怎么打理。”
    “哦——我们倒是中午才醒。”安静点了点头，“昨天晚上玩到很晚才睡。”
    “放暑假了当然要好好放纵放纵咯！”朱莹理直气壮地双手叉腰，“小茹在家里玩什么呢？”
    “也没玩什么吧，就是在收拾房间。”
    “收拾好了吗？要不要出去逛逛？”
    “可以呀，那我换一下衣服。”王欣茹轻轻地点了点头，“你们要上来坐一下吗？”
    “不用了吧……你不是要在房间里换衣服吗？”
    “嗯……那在楼下坐一会儿，要喝茶吗？”
    “不用不用，你去换就行了。”安静摆了摆手，“突然那么客气干嘛。”
    “就是，自己人咯。”
    “那，你们在楼下等我一会儿吧……”王欣茹浅浅地笑了笑，又慢慢地走上楼，快要走过转角的时候，忽然回过头来，“冰箱里还有两罐我一直没喝的雪碧，你们……口渴的话就喝。”
    “好！”安静一点都没客气，径直走到了冰箱前，‘咔嚓’一下将它拉开了。
    冰箱干净得就像是新买来的一样，除了两罐雪碧之外，什么都没有放，甚至连污垢都没有……
    “呃，怎么突然弄得那么干净。”
    “可能是之前有东西臭了吧？”
    “咦？为什么这么说？”
    “有一次我冰箱里有东西臭了，我妈也是这样清理的。”朱莹接过安静递来的雪碧，却没有马上喝，而是贴在了伊的脸颊上，使劲蹭了蹭。
    “哇，好冰，干嘛啊你。”
    “嘿嘿——给你降降温~”
    “冰死了好吧，别老恶作剧。”安静没好气地瞪了她一眼，把冰箱门关上，慢悠悠地坐在了客厅里的那张藤椅上，“大扫除了吗？感觉房间里好干净。”
    “是呀，看起来比之前整洁了不少呢。”
    ……
    （二）
    王欣茹穿着一件皮卡丘图案的衬衫，下身则是一条遮住半截大腿的夏季短裤。
    虽然只是一套普通的休闲装，却让朱莹忍不住多看了两眼。
    “那个……小茹，领口低了。”
    “咦，嗯……好像就是这么设计的。”
    “看到大的你嫉妒了吧？”
    朱莹没回答，只是摁住了安静屁股上的软肉，然后狠狠地揪了一下。
    后者顿时跳了起来，捂着自己的屁股冲到了门口：“偷袭可是犯规的啊！”
    “哼，区区小静也敢说那种话！”
    王欣茹有些不好意思地将领口向上拉了一点，但这样看起来反而让胸前的布料更加紧绷了。
    朱莹无奈地叹了口气，忽然凑近了她身边，附在她耳边小声问道：“小茹现在到底有多大了呀？”
    “嗯……C的胸衣有点紧，D的话稍微有点宽松……”
    “啧……果然是因为身子其他地方太细了所以看起来才特别大吗？”朱莹撇了撇嘴。
    “莹莹这么喜欢的话，我分你一点~？”王欣茹也开起了玩笑。
    “切……那还是算了，我喜欢自然一点的。”
    “喂——你们两个——”站在门边的安静忍不住大喊了起来，“说什么悄悄话呢，走不走啊！”
    “来咯！”
    ……
    （三）
    因为没有什么特定的目的地，所以三人就只是撑着伞，沿着小河慢悠悠地往前走。
    这是个沿小河形成的自然村，如果从地图上看的话，那就是长长的一条，一直往前延伸出去好远，直到被一片连绵的山脉挡住。
    也不知是不是心理作用，安静总感觉越往前走，河水就越清澈，空气也跟着变得潮湿起来。
    “原来这个村子那么大呢。”朱莹好奇地侧头看着道路左边的村庄，越是往后，房子的造型就越是不一样，总体来说就是越靠里面的越古旧。
    木屋已经算是新的了，有不少甚至还是土坯房，而且也并不都是统一的白墙黑瓦，各种乱七八糟的配色都有，既显露出屋主的性格，又代表了一个个时代。
    “好长——”安静拖长了声音，“咦，你们看，那边有个房子墙壁好黑啊。”
    “是诶，像是被烧过了似的。”
    “可能着火过吧？”王欣茹跟着她们的目光瞧了两眼。
    顺着河流向前延伸的村庄里，也不只有居民房，还有不少的小店。
    这些店铺大多集中在中间的位置，这样不管是从哪一头过来都会比较方便。
    有比较现代的理发店，门口挂着个会转的理发灯；也有看着像是历史剧里的酒铺，门口挂着面旗子，上面绣着一个‘酒’字；还有卖五金的小店，即使在白天，里面看起来也黑漆漆的一片，各种不同规格的货架把店铺里的空间给挤满了；甚至还有挂着供销社牌子的杂货店，门口柱子上‘禁止打骂顾客’的红字还未在岁月中变得模糊，里面的格局也和曾经的供销社差不多，只不过已经不再像是曾经那样热闹了。
    安静其实没经历过供销社的年代，但看到的时候，却莫名就感到有些怀念，下意识就拿出手机，‘咔哒’地掰了一下镜头，然后就是‘咔嚓’一声，拍下了一张。疤
    “听我爸说，小时候去供销社买东西，都得看售货员的脸色呢。”衫
    “好像我爸也是这么说的……”霖
    王欣茹也跟着停下来多看了两眼：“看起来旧兮兮的呢。”⒐
    “毕竟已经不是那个年代了嘛……”令
    三人再次迈开了脚步，顺着河流一直往前，道路渐渐变得陡了起来，感觉就像是一直在走上坡。泣
    终于，她们走到了村庄的尽头，再往后，就是一片仿佛望不到边的连绵山脉。⑨
    小城市里别的不多，就是山多。呜
    安静仰头顺着山体往上望去，感觉明媚的阳光在那密林里似乎都变得阴柔了许多。坝
    林中传来躁动的蝉鸣，它们的声音汇聚在一起，变成了带着电音的大合唱。
    “啊……夏天的感觉。”安静忍不住咕哝了一声，想起了自己小时候度过的许多个夏天。
    在记忆里，夏天好像总是很美好的。
    兴许是因为夏天都是放暑假的日子吧。
    虽然也有作业，但因为实在太过漫长，所以可以格外放纵的到处玩耍。
    而且有时候也会被父母接到城里去，体验一个夏天的省会生活。
    虽然省会的生活不像在乡下那样自由，但繁华的城市光怪陆离，每一次出门都总能体会到各种不一样的新鲜。
    有时候也能交到从小就居住在城里的朋友，但每次都会在暑假即将结束的时候分别。
    明明说着来年暑假再见，但就算第二年暑假还是去省会过，也往往再也找不到那个人了。
    更何况并非每年暑假都会去省会过的。
    乡下廉价的零食，到处乱跑的小伙伴，自由自在的热风以及那比大城市中热闹得多的蝉鸣，这才是安静最熟悉的夏天。
    “忽然想继续待在小城市里读高中……”
    “小静怎么忽然就多愁善感起来啦？”
    “有感而发嘛……想起小时候的事情了。”
    “到处跑，好像总有玩不完的东西可以玩。”王欣茹也忍不住勾起了嘴角，“我在离开小城市的那几年，也总是想着回来呢……”
    “回来的感觉怎么样？”
    “很好呀，而且……也算是给许多事画上一个句号了，虽然也不算太圆满呢。”
    王欣茹的话让安静有些沉默。
    旁边的朱莹则在半分钟后打破了这份沉默：“那……小茹已经决定好了吗？要和你父亲去加拿大？”
    “嗯，不过在那之前，我想自己在国内旅游一段时间。”
    “咦，你一个人？旅游？”
    “我家也是有一些亲戚的啦，到时候去不同的城市会去不同的亲戚家里住一阵子。”
    “这样呀……”
    沉默了好久的安静总算开了口：“也算是出国前的纪念吧，那，第一站要去哪里玩？”
    “……先去羊城。”
    “哦……好远。”
    “嗯，明天的飞机。”
    ……
第419章 : 第46话 你站在小河旁
    （一）
    “怎么……那么突然。”安静眨了眨眼睛，在这一瞬间，她有许多话想说，但到了嘴边，却又不知道该说些什么出来了。
    “早点出发，就可以多去一些地方玩了呀，反正……已经毕业了。”
    安静舔了舔嘴唇，下意识地看了朱莹一眼。
    “好狡猾呀，小茹！”朱莹不满地嚷道，“如果不是我们今天来的话，是不是就不知道你明天就要离开了呀！”
    “我是想……离开了再说的。”
    “干嘛要偷偷离开嘛。”
    王欣茹在原地愣了愣，好久之后才挤出一个勉强的笑容：“我也不知道。”
    “不管怎么说，也要让大家知道你要走了呀。”朱莹气呼呼地鼓着腮帮，“等你走了之后，我们上哪里去给你开送别宴呀！”
    “我、我大概就是不想那样所以才不提前和你们说的……”王欣茹轻轻舔了舔牙齿，那双努力想笑起来的眼睛里藏不住她的惆怅，“反正都是要离开的……”
    “不管怎么说，不可以逃避哦。”朱莹认真地盯着她的眼睛，“要和大家好好道别才可以离开呢！”
    “是啊，不要像小学的时候那样，又不声不响的消失了，我们还联系不到你——就算出国了，也不是消失在这世界上了啊。”安静用力地点了点头，“我这就把周超和阿强他们两个喊过来！”
    “我把琪琪也喊来！”
    王欣茹微垂着眼角，脸上却忍不住洋溢起几许笑意：“谢谢……”
    “要好好的道别才可以离开哦。”朱莹再次强调道。
    “今天就在汪汪这里吃晚餐吧！”
    “可是……家里已经没有食材了。”
    “没事，让周超带一下吧，这种事情他肯定没问题的。”
    “呼……”王欣茹深吸了一口气，看着安静那认真的双眼，然后下意识地仰起了自己的脸颊。
    天空是那样的湛蓝，白云是那样的柔软。
    就和自己离开的那个夏天一样。
    但是……又多了些不一样的东西……
    ……
    （二）
    老旧的绿色电扇正在一点点地摇着头，慢慢地转动着，时不时发出‘嘎吱嘎吱’的声响。
    让人有些担心它会不会随时卡住，然后彻底散架。
    但事实上，在好几年前它就已经是这个状态了，却依然被用到了现在。
    周超坐在桌前，正在玩着联机对战的CS，而须夏则盘腿坐在他的怀里，不吵不闹地看着那快速晃动的游戏画面。
    “真的看得清吗？好晕哦。”
    “哈哈，玩习惯了就行，特别是玩的时候，并不会觉得很晕的。”周超大笑着回答道，忽然手机‘滋滋’的震动起来，而他控制的角色也刚好走过一个转角，还没来得及反应，就听到‘砰’的一声，画面里的视角天旋地转，色彩也变成了黑白。
    “靠，吓我一跳……”他没好气地嘀咕着，拿起了手机，“安静这小子打电话来干啥。”
    “安静……是你的那个好朋友吗？”
    “嗯，是死党，虽然不是亲兄弟，但却胜似亲兄弟的那种。”周超点了点头，随手摁下了接听键，“喂……？你小子最好是有事啊，害的我挂了。”
    “听我说，汪汪明天就要坐飞机……”
    “啊？这么快就要出国了？”
    “虽然不是出国，但也差不多了，说是要在离开前在国内到处旅游一下。”
    “她一个人旅游？能行吗。”
    “说是住在亲戚那……总之，她明天就要走了，你今天过不过来？”
    “肯定过去啊，上次她离开的时候我们没来得及和她告别，这次肯定不能错过。”
    “是吧……我们在她家等你来，对了，带点吃的吧，熟食或者食材什么的都行，今天在她家吃晚饭。”
    “没问题。”周超挂断了电话，有些犹豫地看向须夏，半天没有想好该怎么开口。
    “好像是很重要的事情？”
    “嗯……要和一个发小告别，以后可能不大容易见到了。”周超实话实说。
    须夏回过头，将脸颊蹭在周超的额头上：“男的女的？”
    “女的……但是你……”
    “没关系，去吧~”
    “没问题吗？”
    “没事啦，正好我也在你家玩一天了，该回去了。”
    周超舔了舔干涩的嘴唇，在须夏的脸颊上留下一个浅浅的唇印：“谢谢。”
　　⑥O弍二三丝把⒏斯　　……
    （三）
    天色渐渐暗了下来，今天的傍晚好像来得比平时都要快。
    这间即将人去楼空的老房子里，又被人用热闹填满了它的冷清。
    张琪琪是最早到的，这会儿还在灶台前忙碌着准备晚餐。
    而方强则是最后一个到的，来的时候还带了不少土特产——什么蜂蜜和咸肉之类的。
    “这些带上啊，到时候可以吃，还有这个山核桃……”
    “阿强，那些真的没法带呀，特别是那个咸肉——”王欣茹有些哭笑不得，“蜂蜜我还不知道能不能过安检呢……”
    “不管怎么说，蜂蜜和山核桃一定要带啊，咸肉带不了的话就算了，给安静那小子吧，反正他到时候去省会的时候是坐自己家车过去的。”
    “嗯嗯……谢谢。”
    “客气什么啊，我们之间也算是半个青梅竹马了吧，你有多了解安静，应该就和我有多熟悉才对。”
    “阿强还是和小时候一样呢。”
    “是吗？哈哈，我还以为我已经成熟很多了。”
    “只是做事比以前成熟了很多，但本质上还是你呀。”玐
    “我呢，汪汪，我有没有成熟很多？”正在帮忙添柴烧火的周超也笑着掺进了话题里来。③
    “周超吗？嗯……之前感觉其实还是有点……小孩气的，但是最近好像一下子成熟了不少。”陵
    “人啊……总是要遇到一些事才会成长的。”周超笑着摇了摇头。就
    “嗯，和以前倒是挺不一样了。”张琪琪朝周超眨了眨眼睛，“终于找到自己的真爱啦？”林
    “哈……哈哈……”看着眼前这位曾经和自己暧昧过一段时间的女生，周超反倒有些不好意思了，“是啊……”柒
    “恭喜你。”张琪琪的语气很认真，“以前的时候，我还以为你会一直沉沦下去呢。”玖
    “浪子回头金不换啊，不管什么时候，只要醒悟过来都一定是来得及的。”吴
    “阿强，怎么自从上次之后，你小子就一副情感专家的模样了吗？怪了，给你嘚瑟上了吧？”扒
    “嘿！哈哈——”
    “好香啊，饭是不是好了？”安静吸了吸鼻子，“闻到米香味了。”
    “差不多了，再闷一会儿就行。”张琪琪点了点头。
    虚掩着的木门在此时被‘吱呀’的一声撞开，朱莹拎着两瓶大可乐跨过门槛走了进来，大声喊道：“饮料买来啦！本来想买酒的，但是那个老板说什么都不卖给我，连啤酒都不卖——真是气死我啦！”
    “大概是看你太像小孩子了吧……”
    “切，小静看起来比我还像小孩子呢！”
    “哈哈，我们在场的哪个不是小孩子啊，都还未成年呢。”周超大笑起来，“谁也别对谁装成熟哈。”
    “小孩子有什么不好，我们小孩子——有小孩子的庆祝方式嘛。”
    “琪琪是不是快成年了？”朱莹忽然问道。
    “咦，张琪琪是我们这里面最老的？”
    “方强——你说什么呢！谁老了啊！”
    “咳，我什么都没说……”
    ……
    （四）
    晚餐就在那闹哄哄的气氛中结束了，而安静的思绪却还停留在刚开饭的时候。
    这顿晚餐好像比她经历过的任何一顿晚餐都要短暂。
    但实际上，这次大家可是吃了足足有两个小时。
    而且明明喝的是可乐和雪碧，安静却感觉脑袋有些晕乎乎的，就像是喝醉了一样。
 ⑥linger貳删俬紦扒泗　　 “小静……小静?”朱莹轻轻拍了拍伊的肩膀,让伊从恍惚中回过神来。
    “嗯？啊……！”安静猛地抬起头来，“怎么了？”
    “回去啦。”
    “这么快……”安静低下头，这才发现桌上的碗筷都已经被收拾走了，厨房也全部都打扫干净了，就像是今天根本没有人在这里做过晚餐一样。
    方强在门口等着其他人出去，正百无聊赖地拨弄着窗边的那盆吊篮。
    时间不算早，但也不算迟，隔壁屋的大爷将躺椅搬到了门口的桂花树下，用那老旧的蒲团扇子一下又一下地扇着风，缓缓地躺了下来，顺手摁下了身旁那张板凳上的磁带机开关。
    读带的沙沙声在这静谧的夜晚里格外清晰，就像是在向耳朵里轻轻地吹着气一样温柔。
    “嗯，要走了哦，周超送我们回去，方强送琪琪回去。”
    “啊……好吧。”安静总感觉今天还有许多许多的事情没有做，毕竟这场告别的晚宴，实在有些太过仓促，所有人都没有任何准备，全是临时过来的。
    虽说确实很热闹吧。
    但却还是觉得不够郑重。
    就像是没有毕业典礼的初中毕业一样，让人心中空落落的，有些不是滋味。
    “那……”安静是最后一个从椅子上站起来的人，她抬头看向正微笑着的王欣茹，轻轻点了点头，试探般的问道，“走了？”
    “嗯，路上小心哦。”
    “……嗯。”
    安静跟着朱莹慢慢地挪出屋子，站在了白炽灯那昏黄色光芒照不到的地方。
    这里是属于夜晚的黑暗。
    身后的河水正在静静流淌。
    隔壁屋门口的大爷把磁带拿出来吹了两口气，又‘咔哒’一下地塞了回去。
    王欣茹又跟着走到了门边，脸上依旧挂着那温柔而平和的笑。
    “走了？”安静再一次问道。
    “嗯，我送你几步路吧。”王欣茹跨过了门槛，跟着安静走到了台阶下，停在了那‘哗哗’流淌着的小河边。
    明明还是那条小河，明明在月光下，它还是那样的宁静，但声音却清晰了许多，像是直接在安静的耳中奔流。
    隔壁屋门口的大爷惬意地躺了下去，老旧的磁带机里也跟着流淌出了过时的歌：
    「村里有个姑娘叫小芳，长得好看又善良……」
    “汪汪，不用送到路口了，你……早点休息吧。”安静摆了摆手，走到了周超那辆充满乡村风格的红色摩托车旁。
    “嗯。”
    「在回城之前的那个晚上，你和我来到小河旁，从没流过的泪水，顺着小河淌……」
    “要交新朋友啊……自己……主动一点。”
    “会的。”
    「……谢谢你给我的爱，今生今世我不忘怀，谢谢你，给我的温柔……」
    “那什么，我们要走了，你明天坐飞机，早点出发，别晚点了啊……”
    “嗯呢。”
    “那……我们走了。”安静抓住了摩托车的坐垫，朱莹已经比她先一步坐上去了。
    “路上小心。”
    安静没有马上回答，只是慢慢的、一点点地坐上摩托车，然后微微侧过身来，朝她轻轻摆了摆手。
    「谢谢你——给我的温柔，伴我度过那个年代……」
    “走了啊！”周超喊了一嗓子。
    “汪汪，有机会再见！”方强没有回头，但他的大喊却有些破音。
    “再见啦，小茹~”
    “再见。”王欣茹依旧那样温和的笑着，只是声音有些发颤。
    两辆摩托车都发出了它们的轰鸣，‘呜呜’地缓缓朝着村外驶去。
    安静仍旧挥着手，只是幅度越来越大，动作也越来越用力。
    她没有发出任何声音，但那‘再见’的大喊却仍旧像是在王欣茹耳边响起似的清晰。
    「多少次我回回头看看走过的路，衷心祝福你善良的姑娘……」
    「多少次我回回头看看走过的路，你站在小河旁……」
    月光，正在河水中荡漾，摩托车的声音渐渐远去，只剩下了王欣茹的喃喃自语。
    “再见……”
    ……
第420章 : 第47话 蝉声噪
    （一）
    蝉鸣是夏天的旋律。
    要是哪个夏天没有蝉声，那么哪怕再热，也不会让人感觉有夏天的韵味——只会觉得自己被塞到了个大烤箱里。
    清早，孙伟的母亲正在收拾着那个已经一个月没人住了的房间——那位租客就像是在人间蒸发了一样，直到现在都没有再联系他们。
    孙伟顶着头顶的烈阳，把眉头皱成了一团，眼睛却还是睁不开多少。
    知了们‘滋儿哇’、‘滋儿哇’地叫着，一刻也不停歇，而且太阳越大，它们就叫得越起劲。
    不学无术的孙伟觉得自己在生物领域有了新发现——知了这玩意儿，指不定是太阳能的……
    他脚不沾地似的走到了门口的小站牌下，等着从郊区开往城市的中巴车过来，顺手掏出手机瞧了两眼。
    这还是他初中三年里用的老手机，就算想换新的，想着要复读一年的事儿，也实在是开不了口。
    所以哪怕看着别人那种能用触摸笔触屏的手机，他也只能干羡慕着，然后继续用自己的旧手机。
    这手机的后盖有些不牢固了，大概是摔得次数多了，所以现在即使不摔，也有一种随时要散架的感觉。
    他打开版本落后的QQ2008，瞧了一眼群里——虽然是早上，但里面却已经格外热闹了。
    比没毕业的时候要热闹得多了。
    大家兴奋的讨论着每个人的去向，又聊着在学校里各种各样的八卦，许多不敢说的话，也都说得出来了，许多在意的事，好像一下子就释怀了。
    方强看到孙伟发了个微笑的黄脸表情，就顺便和他打起了招呼：「阿伟，放假了去哪玩啊？」
    「玩个屁，复读去。」
    「成绩都还没出呢，你就复读了？」
    「我自己那点水平我心里没数啊，直接和我妈透底了。」
    「挨打了没？」
    「靠，打了一晚上，俩人一起打的。」
    「哈哈哈——」
    「现在就有复读班了吗？」卫生委员远兰雀顶着个「带刺玫瑰花」的昵称发来了疑问。
    「校外的啊，提前上了，赶紧恶补吧，靠。」
    「那你这暑假不好过了哈。」拔
    「等着，明年肯定考上高中。」叁
    孙伟感觉到空气变得燥热起来，他抬起头，就看到一辆中巴车正从远处驶来，于是他随手发了句‘上车了’，就把手机揣回了口袋里，伸长了脖子等着那辆车在自己身前停下。〇
    对别人而言，这是对三年努力时光的奖励，又或者是反正也做不到的放弃，但反正都可以好好的放松身心了。久
    唯有他这种复读的，还得重新紧绷起精神——甚至比读初三的时候更加紧绷。澪
    因为复读这种事，往往只能有一次。⑦
    哪怕学校愿意让你复读第二次甚至第三次，可那浪费时间、年岁增长、同龄人远去的压力，却不是一般人可以承受的。韭
    所以，这一年，就是最后的机会了。儛
    孙伟总是在逃避，总觉得自己还有退路。玐
    但不知不觉间，却也已经到了这个地步。
    没有退路了。
    “孙伟……”他自言自语地咕哝着，拍了拍自己那没洗干净的脸颊，看着那辆中巴车在自己面前稳稳停下，然后一步跨了上去，“该长大了啊。”
    ……
    （二）
    炎热的夏日，方强正在水站里汗如雨下，他的父亲说，到了这种高温的季节，工地上干活的工作就会变少了，所以他还是先在水站干着，只不过从偶尔的兼职变成了全天的兼职——毕竟还未成年，所以从名义上来说，他这个叫做暑假工。
    “方强啊！冰棍在冰箱里头你自己拿啊！”
    “好嘞，站长，我刚才已经吃了一根了。”
    “累了就休息，别中暑了。”他拍了拍方强的肩膀，“你小子倒是越来越结实了哈。”
    “嘿……还行。”他看起来毫不费劲地扛起一桶水，放到了自己的座驾侧边，然后用挂在额头上的毛巾擦了擦汗水。
    “这是这几单的送货地址，看一下，别送错了。”
    “好。”方强拿起地址扫了一眼，忽然愣在了原地。
    ——因为其中有一行，看起来格外熟悉。
    明明那件事过去了还没到一年，但对他来说，却感觉仿佛已经是很久很久之前的事情了。
    以至于看到地址的时候还只是觉得眼熟，多看了两眼才想起来它代表着什么。
    “怎么？有不知道在哪里的地方？”站长拍了下他的肩膀，让他从发呆中回过神来。
    “啊？啊……没，就这一带，都已经很熟了。”方强赶紧摇了摇头，把纸条往兜里一揣，“那我出发了！”
    “嗯，量力而行，别中暑了！”
    “好的！”方强跨坐上电动车，用力拧动了把手，刚充满电的车子就‘咻’地一下蹿了出去，飞快地消失在了小巷的拐角。
    当他再次停下来的时候，已经到了那栋熟悉而又陌生的居民楼下。
　　　　他没有浪费任何时间,扛起一桶水就快步陸林(二)陾氵丝巴捌斯朝楼上跑去——这种时候用跑的,反倒会节省力气一些,慢慢走的话,就要频繁在中途休息了。
    方强就像是牛一样‘哼哧哼哧’地喘着气，一口气冲到了那扇已经不太熟悉了的门前，放下水桶后‘砰砰’地用力敲了两下房门。
　　　　就和他给任吴亿泣玐疤陵qi熘吆何一户人家送水一样,并没有丝毫区别。
    甚至当门打开，陆虹探出半个身子来的时候，他脸上的表情也没有变化。
    好像真的一点也不认识似的。
    “水到了。”方强平静地说着，将一张沾了汗水的小票递了过去，“最好给零钱，面额太大的我身上找不开。”
    陆虹的目光有些躲闪，下意识躲到了房门后面，只露出半张脸和一条攥着零钱的手臂。
    “谁啊——”房间里传来一个年轻男人的声音，方强抬头看了一眼，那是张陌生的脸。
    “送水的……”
    “哦哦，我来抬进来吧。”
    “你放门口吧。”陆虹也装作不认识他似的，用有些冷淡的语气说道。
    方强数了数钱，确定金额没错后，就揣进了腰包里，然后转身踩着楼梯快步朝下跑去。
    不是为了逃避什么，只是和往常一样，赶着去送下一单。
    “怎么了？”
    那个年轻男人的声音又从后面传来。
    “没事。”陆虹张了张嘴，看着那消失在楼梯间里的方强，终究是没有再说出半句话来。
    方强跨坐在电动车上，毫不犹豫地调头离去。
    他感觉心中有一种莫名的畅快，就像是淤积着烂泥的水道终于被疏通了一样。
    “其实没什么大不了的啊……”他自言自语地摇了摇头，脸上的笑容就像是头顶的阳光一样灿烂，“只是一个陌生人罢了。”
    ……
    （三）
    王欣茹站在了T市那不算大的飞机场前，仰头看着来来往往的行人，直到有人不小心撞到了自己，才在恍惚中回过神来。
    “不好意思啊。”
    “没事……”她轻轻笑着摇了摇头，将行李的拉杆抽了出来，拖着它走进了前面的安检大厅里。
    她不是第一次坐飞机。
    但一个人独自坐飞机，这却还是第一次。
    她轻轻捏了捏手中刚打印出来，还残留着些许余温的机票，稍稍加快了脚步。
    前面行李托运处已经排起了队伍，她默默地走到最后一个，有些好奇地微微踮起脚尖，朝前面望去。
    那些人好像要先填表格，然后再把行李放到旁边去称重，才可以走过安检口。
    虽然以前坐过几次，可那时候这些事父母都会一手包办，根本不需要她操心。
    第一次自己走这样的流程，让王欣茹感觉手心都黏糊糊的，好像一直在往外冒汗。
    队伍一点点地挪着，终于轮到了她。
    工作人员抬起眼皮子瞧了她一眼，皱了皱眉头：“行李托运？”
    “对……”
    “父母呢？”
    “我一个人……”
    “青少年乘机申请书有吗？”
    “有、有的，刚从派出所里办出来的。”
    “好的，给我看一下。”
    “在这里……”
    “嗯，我核对一下你的资料，你先把行李箱放到称重台上去吧。”
    “好、好的。”
    因为是未成年人，所以她的手续流程要比别人麻烦不少，好在总算是没有耽误太久。
    “重量超了，要补钱。”
    “没问题……”
    “去那边补，然后凭票去那个窗口领登机牌。”
    王欣茹又多走了几趟，总算是把登机牌领到了手，然后就这样背着书包走进了候机大厅里。
    为了以防万一，她提前到了快有两个小时，当所有手续都办完后，总算是可以安心地找个位置坐下来了。
    这里是T市，距离小城市并不远。
    但在不久之后，她就要飞往另一座遥远的城市了。
    再之后，就会出国。
    连她自己也不清楚自己以后还会不会再回来了。
    一想到以后要在异国他乡生活，她就感到有些不安——相比之下，她还是更喜欢自己脚下踩着的这片坚实的土地。
    即使是在这个网络发达的年代，出国也依然像是永别。
    她拿出手机，胡乱地玩了一会儿贪吃蛇，但却感觉心里还是乱糟糟的，根本玩不下去。
    于是就又忍不住打开了QQ，在半分钟的延迟后，好几条消息一下子弹了出来。
    豳藍脃哋偲緒：「小茹到飞机场了嘛？」
    你是否懂我的泪：「小茹~下飞机后记得报个平安噢！」
    男人要坚强：「怎么样，派出所的证明办出来了吗？」
    超人：「一路顺风啊，汪汪。」
    狂欢：「记得多拍点照片发空间啊，我会去点赞的！」
    王欣茹轻轻勾起了嘴角，然后忽然振作起了精神，双手摁着键盘，一个一个地回去了消息……
    ……
第421章 : 第48话 去爷爷家吃晚饭
    （一）
    厚实的窗帘被拉上，遮挡住了夏日炙热的阳光。
    蓝色的小电扇被摆在书桌上，螺丝有些松动的导风页在转动中时不时发出‘咣咣’的声响，而它正对着的，则是挤在一块儿坐在电脑前的安静和朱莹。
    俩人这会儿正在玩4399双人小游戏呢，虽然画面很简陋，但却玩得不亦乐乎，大喊大叫的声音也让这房间始终凉快不下来，即使拉了窗帘，空气里也还是弥漫着几许带有汗味的闷热。
    “接我一下啦接一下！”
    “来了来了……”
    “哎呀呀，掉下去了！”
    “你慢一点啊，要配合的好不……”拔
    “那我接你！”彡
    “等一下啊，嗯……我要跳了啊。”O
    “等着呢，接到咯！还有一颗水晶要怎么吃诶？”酒
    “别急，让我想想……”O
    “怪又刷新啦！”祁
    “啊，先清怪，嗯……怎么跳好呢，那个位置，那里应该有个机关才对……”鸠
    “咚咚。”忽然传来的敲门声让安静和朱莹都很有默契地同时扭头看向了房门，而外面也适时地传来了俞明慧的声音。儛
    “小静、小莹，收拾一下东西准备出门哦？”罢
    “啊？出门？要去哪里啊？”安静慌张地操纵着自己的角色，但还是不可避免地被一只怪偷袭到了。
    “去爷爷那吃晚饭。”
    “什么日子？”
    “只是普通的日子呢，应该就我们过去。”
    “哦哦……好吧。”安静放弃了挣扎，任由自己的角色死在了地上，“菲姐回来了？”
    “嗯，刚回，在洗澡呢，等她洗完澡我们就出发。”
    “你姐姐们经常这样吗？临时决定要去哪里玩之类。”
    “也不是经常吧……”安静挠了挠脸颊，“只是偶尔会这样，也不知道今天是不是一时兴起。”
    “反正也在家里玩一天了，坐车出去也不错咯，小静也还没有去过新的村子吧？”
    “对啊，还没去过呢，听说那里弄的特别整齐，和别墅区似的。”安静轻轻点了点头，“出门出门，我把游戏机带上，免得到时候在那儿闲着无聊。”
    “晚上的时候我们可以出门探险的嘛！”
    “你确定吗……村里的夜晚可是很黑的啊，用手电筒都照不亮太多地方，那儿可没路灯。”
    “说不定那种规划整齐的新农村里会有路灯呢？小静又没去过，怎么可以笃定嘛！”
    “切……那路灯的电费谁付啊，别人家肯定不乐意的吧。”
    “嗯——太阳能的？”
    “真要有太阳能的也应该是先在城里普及吧……”
    “总之去看看就知道咯，现在过去的话——到时候应该还没完全天黑吧？”
    “那就得看到底有多远了。”安静歪头看了一眼朱莹，“小莹，你要背那个小挎包去的吧？”
    “当然咯，出门肯定要带的嘛，以防万一，我最近应该差不多要来了。”
    “哈~”安静的声音中带着几分幸灾乐祸，“我的今天晚上应该就结束了。”
    “切~诅咒你一个月三十天来二十九天的！”
    “哇，好恶毒啊你！”
    “这不还给你留了一天休息呢，而且如果是大月的话，还有两天休息呢，是不是很感动？”
    “是是……我感动死了……那个，我游戏机塞你包里啊？”
    “小静把兔子包带上不就好咯，那个应该够你塞游戏机的吧？”
    “一个大男生带个毛绒玩偶，爷爷奶奶会觉得我哪里有问题的好不。”
    “配合上裙子就没问题啦！”
    “……不管怎么样，在其他人那边我还是男生的啦。”安静无奈地叹了口气。
    “还男生呢，那天在小茹家道别的时候，你穿着裙子的样子已经被大家都看到了吧~”朱莹揶揄着笑道，“就算把周超和小茹去掉，方强和张琪琪可是不知情的呢。”
    “别说这个了……”安静的嘴角扯了扯，“昨天吃饭的时候可没少被张琪琪戏谑，一想到我就恨不得当时直接晕倒在那里得了……”
    “倒是方强没有什么太大的动作呢，只是调侃了两句，难道是之前见过一次的缘故？”
    “在他们眼里我恐怕已经变成有某种特殊癖好的男生了——”安静一脸痛苦地抓着头发，“都怪你啊小莹！”
    “明明小静自己也想试试的嘛，怎么能全怪我咯，我顶多有个六成的责任吧！”
    “九成好不好！”
    “那你承认确实是自己想试试的咯？”
    “咳咳！”安静飞快地转移了话题，“总之还是穿得普通一点过去比较好，就算已经有表面上的理由，但解释给上了年纪的人听还是有点费劲的啦。”
    “那个什么……什么来着？什么畸形？”
    “两性畸形，天生就是女孩子什么的……研究所那边给我更改身份和性别也是用的这个证明。”
    “好吧，那我帮小静选一套特别有花样美男风格的衣服吧！”
    “你要干嘛……”
    “挑一套咯。”
    “我衣柜里的男装可没有你想要的风格啊。”
    “找一找，总能搭配出来的……”
    ……
    （二）
    “这什么搭配，红配绿的，乱七八糟的？”已经换好衣服的俞明菲一脸疑惑地看着走进客厅里的安静，“脑子被门撞了？”
    “这是小莹选的啊。”安静耷拉起了眼皮子。
    “小莹选的吗？嗯……”俞明菲干咳了一声，立马改口道，“这个色调挺有视觉冲击力的——”
    “太生硬了吧喂！”
    “不好看吗？”朱莹嘟起了小嘴，“红色格子衬衫，绿色收脚中裤……是在小静衣柜里颜色最鲜艳的男装啦，别的不是黑色就是灰色，超单调的。”
    正在将家里剩下的半个菠萝蜜打包装进袋子的俞明慧抬头瞧了一眼：“这个衬衫虽然是比较薄的，但天气热，穿在身上看起来会显得有点闷哦，可以试着把领口的那几颗扣子解开……”
    “是哦，小静穿那么严实干嘛啦？”
    “我穿衬衫习惯把扣子的扣了……”
    “然后，嗯……把下摆的也解开两颗。”
    “这样？”
    “裤子的话换成牛仔裤吧，蓝色和红色搭配起来会稍微自然一点。”
    “我试试……”安静又钻回了房间里，从衣柜里找了条可以夏天穿的薄款牛仔裤出来，事实上这玩意儿以前买来她没穿多少次就已经太小了，但对于她现在的身材来说，却又是正好了。
    甚至在穿上之后还略显宽松。
    “怎么样……？”
    “真的诶，好看多了。”
    “我就说你的搭配有问题吧……”安静没好气地咕哝道。
    “小静把袖子卷起来，两边不要对齐，这样可能会更清爽慵懒一点。”
    “这样吗？”
    “嗯，就是这样了。”
    “哇，突然就有一种美少年的感觉了！”
    “咳……这种时候就算夸我帅，我也不会太高兴的啊……”安静有些不好意思地舔了舔嘴唇，却被朱莹一把抱住了胳膊。
    “嘻嘻，好可爱，矮个子的美少年好像也不错呢~”
    “好热……”
    “啊啊，这就是夏天啊……屋子外面的太阳要下山了，屋子里面还有两个小太阳要升起来呢……”俞明菲揶揄着用手扇了扇风，懒洋洋地走到了门口，“差不多走了啊，不然都赶不上吃饭了。”
    “嗯，走吧。”俞明慧将装袋的水果递给了俞明菲，然后轻轻推着安静和朱莹的后背，笑着和她们一块儿走到了门口。
    俞明菲也正好将门推开，那轮明艳的太阳高挂着，即使已是五点半，也丝毫没有要下山的意思。
    ……
    （三）
    银色的富康轿车里被收拾得干干净净，摆在中控台上的香水换了一瓶——之前的味道像是厕所里用的空气清新剂，这个闻起来就舒服多了，像是真正的花香。
    后排的空间稍微有些拥挤，放不开腿脚，安静和朱莹就干脆一块儿挤在副驾驶座后面——俞明菲把椅子往前调了不少，比主驾驶座那边要空上许多。
    明明外面都还不算热，但车里却热得像是蒸桑拿一样，一坐进来，不仅得把空调开了，还得把所有窗户全打开，就这样通风了一小会儿，才稍稍感到凉快一些。
    俞明慧把着方向盘，慢慢地把车开了出去，然后一脚油门踩下去，就让车子朝着乡下疾驰而去。
    迎面吹来的风让安静眯起了眼睛，刚才从脸颊上冒出的汗水，这会儿却因为带走了更多的体表温度而让人感到格外清凉。
    车窗慢慢的升起，冷气也开始在封闭的车厢里弥漫了，俞明菲和俞明慧用方言聊着老家的事情，安静和朱莹则戴着同一副耳机，听着存在手机里的歌。
    “一凉快下来就感觉困了呢。”安静咕哝着打了个哈欠。
    朱莹搂着她的身子，让她的脑袋靠在自己的胸口：“困了的话就靠着我睡一会儿咯？”
    “好久没坐车兜风了，想顺便看看路上的风景——到时候去省会，沿途的风景可就不一样了。”
    “什么地方不一样？”
    “去乡下是越开越偏僻，植物啊什么的也越茂盛，往省会那边的话，应该是越靠近就越繁华越热闹吧——不知道为什么，我总觉得省会虽然人多，但却没有乡下有人气呢。”
    “人气？”
    “或者说人味？”
    “因为不熟悉吧？”
    “我也说不上来为什么。”安静又打了个哈欠，揉了揉眼角的生理泪水。
　　　　“困了就睡一会儿咯?到了我会叫妻侕⒊林斯揪泣③IV你的啦。”
    “还好……说起来……”
    安静的话没了下文，朱莹等了半天，才低下头去，就看见这家伙竟然已经淌着口水睡着了。
    微微摇晃的车厢，有时候真的很催眠呢。扒
    ……彡
第422章 : 第49话 新农村零
    （一）⒐
    干净的道路、整齐的建筑、一块一块统一管理的农田、到处竖着的警示牌和标语、敞亮的卫生服务站、贴了大理石外墙的村委大楼……陵
    这就是新农村。企
    除了那些建筑物还保留着半洋不土的风格，一切的规划放在城市那靠近郊区一些的街道里都没有丝毫的违和感。究
    明明只是一座村庄，但却因为统一的规划，而有了几分小镇的气派。⑤
    村庄的名字很好记，就叫「定海新村」，而且和附近其他村子的距离并不远，只不过是隔了四五百米而已。V
    前面过来的时候，还路过了平海新村，那里安置的是另一座岛上的居民——他们比其他新村的人要更早入住。I
    村和村几乎要相连起来，人们比之前住在岛上的时候还要近了很多，原本几个岛屿的人想要互相往来，就得乘船过去，而现在则不用，只要走几步路就能到——完全可以算在每天饭后的散步内容里面。I
    所有统一建好的房子都只刷了普通的白漆，简单的做了水管和电路，如果想住得更好一点，就得自己装修了。I
    除了正在装修的之外，其实依旧有许多房子空置着，无人居住。
    有的是家里老人直接被接到了城里住，有的则是搬了新家后没住多久就过世了——这样的老人其实并不少。
    短短的半年里，足够发生许多事，也足够让许多熟悉的面孔永远被埋葬在这片陌生的土地里。
    车就停在了一栋看起来和边上人家没什么区别的洋房前，门口那棵被移栽过来的银杏树上，绑着一面红旗，这会儿正在夕阳的晚风里招展着。
    朱莹把耳机卷着收回口袋里，轻轻晃了晃安静的身子：“小静、小静？醒一醒，我们到咯。”
    “嗯……嗯？”
    “路上的风景还挺好的呢，刚才还有一段沿海的公路，特别漂亮。”
    “啊……没看着。”
    “没事，以后有的是机会呢。”
    “夕阳快落下了啊……”安静看着窗外那红彤彤的夕阳，轻轻揉了揉眼睛，“嗯……下车……你先出？”
    “行不行哦，腿麻了没？要不要我扶你呀？”
    “切，只是脖子有点僵硬而已，倒是还不至于腿麻好吧……”安静咕哝着撇了撇嘴，摇摇晃晃地从车上走了下来，“啊——果然还是自然风舒服。”
    “是呀，空调后面好冷，吹得脸都快冻僵咯。”朱莹掩着嘴，打了个特别小声的喷嚏，“啊啾……这里的知了声好大。”
    “毕竟是乡下嘛，都是树，还没有什么其他的噪音。”
    “爷爷，我们过来了。”俞明慧和坐在门口乘凉的爷爷打了声招呼，拎着水果走进了客厅里。
    “嗯，你们奶奶还在做饭，马上好了。”爷爷点了点头，看到她们，脸上的皱纹似乎都跟着舒展了不少，“呵呵……车子，路上开了多久？”
    “不算太久，也就一个小时多一点。”俞明菲打着哈欠回了一句，“后面有一段路还挺好的，就是中间那个盘山路难开了点。”
    “爷爷！”安静热情地打了声招呼，“最近身体怎么样？”
    “挺好啊，好的很。”
    “还去钓鱼吗？”
    “去啊，怎么不去，今天你们等下吃的鱼还是我钓来的嘞。”
　　　　“是海琉淋er貳珊⑷吧岜④鱼?”
    “哈哈，你这傻小子，海里还能钓上河里的鱼？那才奇怪了嘞。”
    “你们在说什么……？完全听不懂啦。”一句话里最多就能听懂一个词的朱莹眨了眨眼睛，气鼓鼓地嚷道，“村口的墙上都在宣传说普通话呢！”
    “咳，到了爷爷奶奶这边，就会下意识的说方言啊……”安静有些歉意地挠了挠脸颊，“就是问他还有没有去钓鱼，然后他说今天钓到了海鱼，晚上有的吃。”
    “哦~”
    “爷爷。”安静又用方言说道，“不用介绍了吧……这个是上次……”
    “对，我见着过一面的。”
    朱莹抱紧了安静的胳膊，朝着爷爷甜甜地笑道：“爷爷好~我是小静的女朋友哦。”
    虽然有些脸红，但安静还是附和着点了点头。
    爷爷摸了摸安静的脑袋，笑着说道：“好啊，既然是女朋友，以后就要好好负起责任来啊。”
    “这个我肯定知道嘛……”
    “上次另一个漂亮的小姑娘呢？”爷爷虽然故作严肃，但安静还是听出了他语气里的调侃。
    “她要去国外读书，今天已经离开小城市了。”
    “哦，人啊，每个人都有自己的选择。”爷爷乐呵呵地拍了拍伊的肩膀，“进去吧，差不多该吃了。”
    “小莹，走咯，要吃饭了。”
    “你们的方言好难听懂……”
    “我倒觉得你作为在小城长大的人竟然听不懂方言，才是一件最离奇的事呢。”
    “周围的人都不说方言的嘛，我可是从小在大家都讲普通话的环境里长大的哦！”
    “但你普通话也没那么标准啊，上次还平翘舌音不分呢，结果打了半天没把那个字打出来。”
    “我这是正宗南方普通话！懂不懂啦！”
    “还有那种东西的吗……”
    ……
 二疚O巫傘爸企医彡　　 (二)
    红木桌前坐了六个人，看起来仍旧有些空荡荡的，毕竟这是张能坐十二个人的大桌子。
    客厅里也空旷到甚至会有回音，似乎只是这么点人吃饭，实在是太浪费这么大的一片空间了。
    和其他人家在一楼隔出了好几个房间不同，爷爷家的一楼就直接做成了敞亮的客厅，毕竟当所有子孙后代们一同聚在这里的时候，还是能把这片大空间给填满的。
    对于几乎都不怎么走亲戚的朱莹而言，这实在是一种难以想象的热闹。
    俞明慧正在和爷爷奶奶说着最近社会上的新闻，叮嘱着他们不要乱买那些号称能治百病的东西，俞明菲则在一旁时不时的补充两句。
    奶奶偶尔会指着桌上的菜，用土到连安静有时候听起来都会觉得费劲的方言说着些什么——但不用听懂也能知道，这是在让她们夹菜。
    毕竟脸上那和蔼的笑意可比方言好懂多了。
    安静压低了声音：“我奶奶让你多吃点那个菠菜，对皮肤好。”
    “我吃不下啦，最多吃点水果。”
    “奶奶，小莹她吃不下啦。”安静立马把话传了回去。
    “哎呀，小姑娘还长身体呢，怎么吃这么点呀？”
    “现在的女生吃的都不多，她平时饭量就这样。”
    “好，我给她切点水果去，她木瓜吃不吃呀？”
    “小莹，我奶奶问你木瓜吃不吃……”
    “木瓜？”
    “她说，她说吃了皮肤白。”
    “那、那吃吧……”朱莹有些害羞地捂住了胸口，等着奶奶离开后，才狠狠地揪了一下安静的胳膊。
    “干嘛啊……”
    “你奶奶刚才说的不是吃了皮肤白吧？”
    “咳……你听出来了？”
    “看到她在看哪里了啦！真是的……看起来有那么平吗？”
    “……反正是没什么起伏的样子。”
    “实际上一点都不小好不好，不信你摸摸看！”
    “噫！”
    ……
    （三）
    吃完晚餐后，天边的夕阳已经彻底落下了，夜幕笼罩了整座城市，一弯弦月高挂在空中，一大片星辰将它紧紧拥簇。
    爷爷倒了半杯可乐，正在门口悠闲地喝着。
    他最爱喝这玩意儿，但平时都被奶奶管着，不准他喝多，说是糖分太高对身体不好。
    所以他每天只能像喝酒一样倒个半杯，然后在晚风中悠闲地品尝一会儿。
    虽然看起来可怜兮兮的，不过他本人倒还挺享受这种‘珍惜’的感觉。
    虽然是新农村，但毕竟不是城里，没有那样一排排紧挨着的路灯，只在每个路口或者拐弯的地方会有一盏昏黄的路灯散发着光芒。
    “爷爷，家里手电放哪儿啊？”
    “咋，大晚上的跑出去野啊？”
    “就在路上走走，这么好的路不散散步多可惜啊，几乎没什么车，还特别宽敞。”
　　　　“神龛旁边,有个银色的老手电,昨天我刚换的电池旗玲坝务师陸扒气旗麇,应该够你们用的了。”
    “好~！”
    安静飞快地窜进客厅里，在摆着安海大神塑像的神龛旁找到了那个格外沉重的银色手电。
    这玩意儿在岛上的时候她甚至都用过，拿到手里的时候，有不少记忆也跟着一块儿浮上了心头。
    记忆最深刻的，就是这玩意儿并不用五号电池或者七号电池供电，而是用煤气灶的那种一号电池供电，而且一次要用两枚。
    当然，它的灯光也因此而格外的亮，并且续航特别持久，如果只是每天晚上走夜路的时候用个一小会儿，那么差不多两三个月都不用换电池。
    安静掂了掂这个都能当小甩棍打人的银色手电，‘咔哒’的推开了开关。
    白色的光芒顿时亮起，即使在开了灯的客厅里，也依然能看到它投在墙上的光圈。
    “干嘛呢，没事玩手电啊？”
    “我和小莹想到村里逛逛啦。”坝
    “这么黑，有什么好逛的啊。”删
    “到处走走啊，反正都是大马路，还没什么车，多过瘾啊。”霖
    “果然还是小孩子，就是喜欢到处探险。”俞明菲没好气地摇了摇头，“别走太远啊，别到山上去，夏天的蛇可不少。”蹴
    “知道啦，过完暑假我都高一了，你就别那么操心了啊——小莹！我们去逛夜晚的村子吧！”玲
    “手电找到啦？”V
    “在这儿呢！”I
    “哇，好亮！”I
    ……鸠
第423章 : 第50话 不够刺激，但很安心V
    （一）扒
    电筒如果在室内，足够照亮一间屋子。
    可倘若在室外，它的光芒就立马变得微不足道起来，那仿佛可以无限发散的光芒，一下子就被聚拢着，只能照亮前方的路。
    今天头顶的星星不少，但月亮却不大，所以并不能将路面照亮，只能隐隐约约的照出那些房屋的轮廓而已。
    手电筒照出的那束光芒似乎总会碰到无形的墙，每当朱莹试着将它照向远方的时候，都会发现还不如直接照向地面来的亮堂。
    “老老实实照着地面就好了啊……晃得我眼睛都疼了……”安静一脸无奈。
    “第一次走这么暗的夜路嘛，感觉好新鲜——城里再怎么晚了都不会那么黑呢。”
    “小心哦，有时候路上也会有蛇的。”
    “噫？！真的？”
    “嗯……不过概率不大啦。”
    “别吓我呀，我最怕蛇了。”朱莹小声咕哝道，“滑溜溜的，阴森森的……”
    “我们以前夜里偷偷去山上探险，也最担心被蛇咬到呢。”
    “那你们怎么办？有没有人真的被咬到过？”
    “只能尽可能走那种有人走过的小路啦，就是那种光秃秃的，没有什么杂草的路，然后走在前面的人要挥棍子，就算有蛇也要把它给吓跑，最近的一次记得就在我脚边呢，把我们大家都吓了一跳，一群人慌慌张张地跑下山，然后被大人们逮了个正着，回去全都挨了一顿揍……”
    “噗，小时候你们可真调皮，就不怕真的被咬了嘛？”
    “怕呀，但这还是没法阻止我们在夜晚到山上探险，而且越是这样……就越是觉得刺激。”安静摊了摊手，“现在想想，小时候我们可真是胆大包天呢。”
    “果然是胆子都在小时候用完了，现在才变成了胆小鬼小静呢~”
    “哪里胆小了啊！”
    “想做的事情都不敢做，怎么就不算胆小咯？”
    “那、那种事不一定的嘛！”
    “咦？我还没说什么事呢，小静就知道咯？”朱莹狡黠地笑着，抓住了安静的小手，轻轻地放在了自己的锁骨上，“原来小静想的是那种事呢，和我想的不一样呢！色小静~”
    “喂——！”
    “村里亮着灯的人家不算多呢。”
    “很多老人应该还是习惯在八点前睡觉吧，还有一些是没住人的。”
    “明明造得挺好的，为什么不住呢？”
    “毕竟还是离城市有点远啊，而且很多老人都不喜欢这个新的地方，虽然弄的很好，但毕竟还是和岛上不一样。”
    “我不太理解……”
    “毕竟他们都在那生活大半辈子了，离开岛屿的生活，对他们而言，就像是出国一样难以适应吧。”安静看向一栋还亮着灯的洋房，窗后有个老人的影子，他背着双手，来回踱步，就像是被困在自己的世界中走不出来了一样。
    “那是在干嘛？”朱莹有些好奇。
    “可能只是在想事情吧？”
    “就像小说里那样，想事情的时候来回走就能想出答案来咯？”
    “大概是吧……谁知道呢。”
    “小静以前在岛上生活的时候，吃过晚饭后会做些什么？”
    “吃过晚饭之后？嗯……一般是去别人家串门吧，有时候也会有其他人家的小孩串到我家来，我们就聚在一块儿打弹珠或者拍烟卡——你知道烟卡吗？”
    “烟卡？买的那种卡片吗？”
    “不是啦，就是用香烟盒子做的，越贵的烟盒做的烟卡就越稀有。”安静眉飞色舞地比划了起来，“一般是这样然后这样叠起来，就做好一张烟卡了，玩法有很多，有拍的，有扇的，还有对撞的……”
    “好玩吗？”
    “对现在来说当然不好玩啦，但我小时候……那时候还没上幼儿园呢，对我来说那就世界是最好玩的游戏之一了。”
    “哦~”朱莹抓紧了安静的手腕，就像是荡秋千似的晃荡起来，“还有呢？”
    “还有就是，岛上刚开始就两户人家里是有电视机的，我没经历过黑白电视的时代，一开始看电视好像就是彩电，如果有什么好看的动画片热播了，大家就挤到那户人家那里去，一块儿看，有时候是自己带着点零食过去吃，有时候则是去别人家里蹭……”安静反握住了朱莹的小手，“因为没什么玩的嘛，所以人们互相的往来就特别频繁。”
    “听起来是很让人向往的日子诶。”
    “什么嘛，真去过的话其实挺无聊的啦，哪有现在有趣，不仅可以看电视，还可以玩电脑，晚上还有热闹的夜市……”
    “可能就像是山珍海味吃多了，也会想要用粗茶淡饭来解腻一样吧？”
    “嗯，偶尔体验一下还不错啦，但是要让我回去过那样的日子，我绝对不会回去——特别是其中有一个最受不了的。”
    “什么？”
    “那就是家里没有干净的厕所。”安静忍不住感慨道，“马桶真是个伟大的发明啊……”
    “噫~”
    ……
    （二）
    村和村之间，是一条空旷的公路。
    最后一盏灯在村尾，而下一盏灯则在另一座村子的村头。
    当走到这条带着弧度的村道中间时，就会发现回头看不见后面的灯，抬头也看不见前面的灯，像是被困在了夜晚的黑暗里一样。
    路边的杂草被风儿轻轻压低了身子，传来‘沙沙’的声响，虽然宽敞的道路让人不用担心会一脚踩进荒野里，可这连光芒都难以驱散的黑暗却还是让人的神经有些微微绷紧。
    朱莹感觉自己的触觉变得灵敏了许多，甚至能感到风向的细微变化。
    旁边的安静已经有两分钟没有说话了。
    “小静？”朱莹终于忍不住打破了这份沉默，“怎么突然不说话了咯？”
    “啊？啊……只是莫名的很有感觉……就像在星河里走路一样。”安静用手赶走了一只试图在她脸上吸血的蚊子，忽然说道，“你觉得关掉电筒怎么样？”
    “关掉？那就看不清路了呀。”
    “没事，路这么宽，不会掉下去的，旁边还有护栏呢，而且……我觉得星光应该够照亮这条路了。”
    “那……我关掉试试？”
    “好啊！”
    “咔哒。”
    是手电筒的开关被推回去的声响。
    照亮前方的那一束光就像是被黑暗吞噬了一样，瞬间消散了。
    眼前是一片伸手不见五指的黑。
    安静和朱莹二人都下意识地停了下来，没有再向前迈出去半步。
    直到她们的双眼渐渐适应了这微弱的星光，慢慢看清了护栏的轮廓，也渐渐看清了远处一片黑漆漆的山峦。
    “小莹……你心跳好快。”
    “毕竟那么黑嘛！难道小静一点都不怕吗？”
    “有点点怕，但是反而更兴奋了。”
    “哼哼，这种时候如果不穿衣服的话会不会更兴奋？”
    “噗，我和你说的不是一种东西啦！”
    “如果有野猪怎么办？”朱莹立马把话题扯回了看起来比较正经的方向上。
    “那就跑呗……又打不过。”
    “那要是有野狼呢？”
    “那更得跑啦。”
    “可是万一跑不过怎么办？”
    “呃……后面来的地方有个垃圾房，我们跑进去后把门锁了，一般的野兽应该怎么都进不来了吧。”
    “噗，这算什么主意啦！”
    安静傻傻地笑了笑，抬头望向了星空：“没有光的时候，星空就格外璀璨啊。”
    “这样的繁星怎么看都不会腻呢。”朱莹忽然推了推安静的身子，“小静……转过去一下。”
    “干嘛……？”
    “转一下嘛。”
　　VI淋迩二散四疤拔肆　　“看不太清啊……转……转到这边行吗?喂,事先说好,不准自己偷偷往回跑啊。”
    “哦~小静一个人竟然也会害怕的吗？”
    “我、我只是担心你一个人跑回去的时候摔倒了而已啊！”
    “没事，我有手电筒呢~”
    “就算有手电筒，晚上跑太快也还是很危险的啊。”安静小声嘀咕着，身后却忽然没了声音。
    黑暗一下子就将她包裹了，这个世界仿佛就只剩下了她一个人。
    “小莹？小莹？
    “喂喂，小莹？人呢？仪
    “你真自己跑回去了啊！来的方向是这边吗……不对，好像是这边……”安静转了几下脑袋，好像有点被自己晃晕了。迩
    “哇！”磷
    “啊！！！”⒊
    “噗，竟然真被我吓到了！”貳
    “我靠，干嘛啊你，刚才怎么找不到你人，而且你还一声不吭的，我还以为你出什么意外了呢。”l
    “就是想吓唬一下小静咯，现在看来，成功了~”i
　　 异玲医⑺泗儛揪肆玖⒏ “这么黑漆漆的地方别随便吓人好不好……”安静撇了撇嘴。n
    “好啦，那就给小静一个补偿吧！”g
    “啊？什么补偿？”q
    “把手伸出来~”i
    “事先申明啊，就算你把什么虫子青蛙之类的东西放我手上我也是不会害怕的啊，我可是从小就抓这些东西长大的，你绝对吓不到我的……”逝
    “不是那些东西啦！”朱莹又好气又好笑。⑧
    “那……那能是什么啊……”安静咕哝着撇了撇嘴，忽然感觉自己的手掌上多了一块并不算大的布料，它是温热的，好像还残留着些许体温。
    “喏，补偿你的东西。”
    “什、什么啊……？”
    “你猜猜看？”
    “不、不会是……”
    “没错，就是~”
    “唔——！”
    一只纤细的手挽住了安静的手臂，朱莹‘咔哒’一下推开了手电筒的开关，那束明亮的光芒立马驱散了她们身边的黑暗。
    快速跳动的心脏渐渐慢了下来，走在一起的二人互相让对方感到安心。
    安静捏紧了手里的布料，忍不住拿到眼前看了两眼。
    “哇~！色小静，竟然还闻味道！”
    “啊、啊？我没有！”
    “我都看得一清二楚啦！”
    “噫？！！”
第424章 : 第51话 每个人的房间
    （一）
    新房比以前在岛屿上的木屋要大得多了。
    不仅足够容纳下整个家族中所有的人一同住，甚至还可以让每个人都拥有一间独属于自己的房间。
    小洋房的每一层都被隔成两片区域，各有一条楼梯到达这两片区域的中间。
    每一条楼梯都被八个房间围着，两条楼梯加在一起，一共就是十六间房。
    其中每个区域都有两间共用的卫生间，一层是四间，即使去除了这些作为卫生间的房间，三层加起来也有三十六间房，足够每个子女和孙辈都拥有自己的房间，甚至还有盈余了。
    俞明菲和俞明慧的房间在另一条楼梯那边，而安静的房间则在这片区域的四楼。
    ——楼层低的都是给长辈们住的，楼层高的则都是给小辈们住的。
    年龄越小，住的楼层就越高。
    主要还是年轻人们腿脚利索，多走几节台阶完全不成问题。
    大概是爬楼太累，爷爷奶奶就没有跟着上来，只是让安静自己到四楼找自己的房间。
    完全不用担心会找不到，因为每个房门上都挂着刻有名字的门牌，虽说这还是第一次来住，但看到那些熟悉的名字，却已经让人有了一种回家的感觉。
    “哇噻——这么多房间呢。”朱莹站在过道的窗边，目光扫过一个个门牌，最后落在了刻有‘安静’二字的门牌上，“好稀奇，从来没见过这么大的场面，小静，你家族的人真的好多。”
    “是啊，你看，这边竟然连我侄子的房间都有了，旁边还有几个空着的，应该是给其他人预留的。”
    “你的侄子？？”
    “我大堂哥……就是我大伯的大儿子，已经有儿子了啊，而且都上小学了，我记得和我们也没差很多岁呢。”
    “真是个大家族……”朱莹忍不住再次感叹道，“反正那扇门后面就是属于小静的房间了咯？”
    “是啊……一直听说老家有我的房间，但我还一直没来过呢，不知道里面是怎么样的。”安静往前走了两步，在自己的房门前停了下来，努力踮起脚，伸手摸了摸门牌上的刻痕，“好像是铜的啊。”
    “下面那一行数字是——小静的出生年月日？”
    “啊，你不说我还没注意……还真是。”安静点了点头，正要拧动门把，就听见朱莹又发出了疑惑的声音。
    “小静！这扇门的门牌下面怎么还有一块小点的牌子？好像是后来加上去的。”
    “那个是明金姐的房间，下面的牌子……好像是姐夫的名字吧。”
    “结婚之后还可以在门牌上加名字的嘛！”朱莹顿时兴奋了起来，飞快地抱住了安静的胳膊，“小静！那我以后也可以加上咯？”
    “呃……虽然不知道该怎么解释，但应该是可以加的吧……”
    “我要弄那种透明塑料的木牌，那种好看！”
    “哈——是吗？我感觉那种像酒店前台啊……”安静咕哝着，终于推开了房门。
    房间不大，这倒是没让她感到意外。
    毕竟整个洋房才多大，一层又要隔成两块区域，每块区域八个房间……想大估计也大不起来。
    但是有些意外的是，房间并非一个直愣愣的长方形，事实上，整个形状是L形的，给这小小的房间增添了几分深度，不至于一眼就望到了尽头。
    屋子的门口摆着鞋柜，那和过道差不多宽的空间里放着一张书桌，上面是个直达天花板的木头书架，里面空荡荡的，还一本书都没有呢，正等着由安静自己来填满。
    L的转角处则是一个推拉门的衣柜，看起来不仅能放好几床被褥，还能放很多的衣服。
    转过转角，一张大概有一米八宽的大床占据了整个空间，以至于床头柜都只能摆在了衣柜旁边。
    或许是为了避免房间太小让人感到压抑，所以床边开了一整排的窗户，安静仔细地数了数，确定它们足有八扇之多。
    这要是全打开了，那开放感恐怕和直接睡在户外也差不了多少了……
    她有些不好意思地挠了挠头：“呃……房间有点小，虽然床还挺大的……”
    “小静——！！”
    “干嘛……”
    “我好喜欢这种床的感觉！两边都是墙，然后这边还有窗户，晚上睡起来肯定会很舒服的！”
    “诶？不会觉得压抑吗？”
    “完全不觉得呀，超有安全感的！而且房间这么小的话，很适合放音乐——轻轻松松就能营造出环绕音的感觉咯！”
    “是嘛……”安静又瞧了一眼这张像是被直接塞在过道尽头一样的床，“其实这已经比以前好多了，以前我们的床都是乱七八糟的摆在楼上的，有些干脆就是在楼梯旁，现在好歹还有单独的房间。”
    “是呀，这可是独属于我们的小空间哦！”朱莹用力坐在了那张柔软的床垫上，娇小的身躯跟着弹动了两下，“嘿嘿，好软好舒服！”
    “床单还挺干净的——”安静咕哝着打开了衣柜，里面整整齐齐地挂着两件浴袍，看样子就算是临时回来没带衣服，也不用担心晚上没得穿……
    “小静，你说我们现在把衣服洗掉的话，明天上午能干吗？”
    “应该差不多吧？但是要绞干一点。”
    “那就洗澡咯！”朱莹抓住了安静的手腕，使劲摆动了起来，“洗澡、洗澡、洗澡~！”
    “你先去洗吧？”
    “不行，要一起！”
    “一起洗上瘾了啊你……”
    “反正都洗过好几次咯，还那么害羞干嘛啦！今天也要帮我搓背哦！”
    “你就是想我帮你搓背吧？”
    “当然还有——顺便欣赏一下小静的美色嘛。”
    “噫——”
    ……
    （二）
    楼上的卫生间倒是不小，每一间里面都还装了个洗衣机，这会儿安静和朱莹的衣服就已经被丢了进去，跟着一块儿转动，发出‘哗啦哗啦’的声响。
    玻璃移门后面水汽蒸腾，二人的身上已经被白花花的泡沫覆盖，滑嫩的肌肤时不时轻轻地触碰在一起，都会让安静的小脸微微泛红。
    “唔——！”
    “哎呀，小静你小心点嘛。”
    “泡沫太滑了……”
    “靠着瓷砖就好咯，对了，我先帮你搓背吧？”
    “啊？我？”
    “对呀，搓完之后你给我搓。”
    “其实身上又不脏，要搓背干嘛……”
    “谁说的，那些平时自己都不怎么洗得到的啦，有机会肯定要好好搓一搓嘛！”
    朱莹不由分说地站到了安静身后，然后将自己那柔弱无骨的小手轻轻按在了伊的后背上。
    虽然力道不大，但能感觉到她搓得很仔细，任何一寸肌肤都没有错过。
    “咿……呼……”
    “怎么啦？”
    “背，好酸，捏那里好舒服。”
    “这样？”
    “对、对……啊……可以再用力一点捏。”
    “这样？”医
    “嗯——呼……”安静感觉自己紧绷的肌肉都跟着放松了下来，“舒服多了……”（
    “小静这里的肉好硬哦，平时坐得太多了？”二
    “哪有时间到处走嘛……”）
    “噗，有时间不也还是在玩游戏？”霖
    “咳……”氵
    “趁着暑假到处玩玩吧？”⒉
    “好啊。”磷
    “明天想去哪里玩？”q
    “明天？呃……先休息几天再出去玩吧，有点累了……”i
    “切，懒鬼小静。”s
    “暑假开头的几天肯定得狠狠的睡觉嘛！”i
    “那就今天晚上狠狠的睡觉咯。”吧
    “有你在折腾怎么狠狠的睡啊。”
    “嗯——？小静竟然污蔑我，看来今天必须得让你感受一下什么才叫‘狠狠的折腾’呢！”
    “别、别挠痒，我投降！”
    “嘁，没劲，竟然这么快就认输了嘛？”
    “有经验了好吧。”
    “噫，竟然还一副洋洋得意的样子，那我就——不同意你的投降！”
    “喂喂——！！哈、哈哈哈——要痒死了——我投降啦！！噗……哈哈哈——！！”
    ……
    （三）
    安静那细腻的肌肤这会儿红彤彤的，就像是被蒸熟了一样，整个人也跟着冒着热气。
    她摇摇晃晃地走出卫生间，站在走廊的窗边深吸了一口夜晚微凉的空气：“哈——呼……感觉都快要缺氧了。”
    “洗太久咯。”
    “还不是你……”安静没好气地瞥了她一眼，“冲了一个小时的热水，要不是到后面水凉了，你恐怕还要继续冲呢。”
    “但是热水很舒服嘛，而且互相搓背按摩什么的~也很快乐呀！”
    “你、你那叫搓背，我感觉我自己就像个洗衣机里使劲乱转的破布好不。”
    “有那么夸张嘛？”
　　　　“当巫衣qiba⒏林七溜I然有啊!”
    “对咯，衣服洗好了吧？正好晒出去~”
    “晒我房间里吗？”
    “没有阳台吗？”
    “好像没有啊……呃，我看爷爷奶奶的衣服都是晒在楼下的。”
    “那就晒到楼下去咯——我正好有点渴了，要不要去买点饮料？”
    “哪还有饮料卖啊？这又不是城里……就算是城里也不一定有二十四小时的便利店呢。”
    “小静忘啦？村委大楼旁边不是有自动售货机的嘛。”
    “咦？对哦……而且也不远。”
    “就是呀，直接去买就好咯，顺便吹吹夜风。”
    “刚才吃完饭还没逛够啊？”
    “那不一样啦，洗完澡后的感觉是不同的——感觉更清爽更自在一点。”
    “但是……等一下，我们现在可没有衣服换啊，身上批的是浴袍，里面可什么都没穿啊。”
    “诶？嗯……是哦。”
    “我还以为你说就算这样也要出门呢……”
    “我又不是暴露狂！”朱莹撇着嘴瞪了安静一眼。
    “是吗……？总觉得像是你做得出来的事……”
    “不过感觉好像确实挺有趣的，要不要让小静试试呢——？我就在家里等你好咯？”
    “不行不行，绝对不行！！”
    ……
第425章 : 第52话 夜晚的小馋猫
    （一）
    淡淡的月光洒在安静那张素净的小脸上，长长的睫毛轻轻颤了颤，像是被微风吹动了沉浸于梦乡里的心弦。
    被褥已经不知何时被朱莹踢开一角，身上的睡袍也变得凌乱，露出了更大片的白皙肌肤。
    安静没有摸到本应盖在自己身上的被褥，忍不住打了个寒颤，轻轻撞在了身旁那有些冰冷的墙壁上，略微的疼痛感让她从梦中醒来，迷迷糊糊地揉了揉眼睛。
    晚上的时候她被迫和朱莹来了一场枕头大战，这会儿房间里的四个枕头都乱七八糟的散落在四周，根本没有起到垫起脑袋的作用。
    她掩着嘴打了个大大的哈欠，又轻轻晃了晃脑袋：“昨天晚上到底是怎么睡着的来着……”
    好像并没有一个入睡的过程，只是玩枕头大战玩累了之后，往床上一躺，就直接进入了梦乡。
    “小莹真是……总是那么喜欢闹腾。”她小声咕哝着，将目光落在了朱莹那被皎洁月光朗照着的锁骨上，忍不住轻轻舔了舔嘴唇。
    她一点点的俯下身去，嘴唇距离朱莹的锁骨越来越近，沁人的奶香味钻入她的鼻尖，微风也轻轻撩拨着她垂落在脸颊旁的鬓发，让她感觉脸颊有些痒痒的。
    如果说刚才只是还没睡醒的恍惚，那么现在的她其实已经清醒了过来。
    她知道自己在做什么。
    但却还是按捺不住自己的冲动，想要在那精致的锁骨上留下自己的唇印。
    短短的几秒钟在此时却格外漫长，她就在窗外月光的凝视下，慢慢地将自己的嘴唇贴了上去。
    如同本能似的，轻轻吸了吸，留下一个不深不浅的唇印，她就慌慌张张地抬起头来，用小手挡着那泛红的脸颊，就像在躲着月光一样，逃到了房间里的阴影处。
    朱莹还在梦里，并未醒来。
    这让她稍稍松了口气。
    “平时都是她做坏事，我偶尔做点坏事应该也没事……”安静小声咕哝着，套上拖鞋，一点点地退出了房间。
    她是那种如果半夜醒来，那么不去上一次厕所就没法再入睡的人。
    而在寂静的屋子里上完厕所后，她却又感觉瘪下去的小肚子在发出‘咕咕’的叫声。
    好像有点饿了……
    而且越是去想，就越是觉得饿。
    以至于她将手搭在门把上放了半天，最终还是决定转身下楼找点吃的去。
    拖鞋在大理石台阶上发出的声音在沉闷中又好像带了些清脆。
    窗外的月光明亮，让她不用开着灯也能看清楼梯间里的路。
    而此时的她，也觉得这样的感觉很美。
    就像是行走在梦里一样。
    不过这显然不是梦，否则她这会儿应该已经飞向高空，在夜晚的云海中遨游了。
    刚走到一楼的时候，那笨重的大钟也正好发出‘咚咚’的报时声。
    它一连响了两下，这意味着现在已经是凌晨两点了。
    这个时候的村庄，都陷入在沉睡里，似乎除了她之外，没有任何一个人是还醒着的了。
    她打开了客厅的灯，在茶几附近找了半天，却只找到几块看起来已经受潮了的粗饼干。
    牛奶倒是有一大箱还没开封的，安静有些费劲地用自己那不长的指甲划开了一点胶带，接着硬生生地把纸壳给扯了下来，然后就从里面掏出了一盒牛奶来。
    如果没有零食的话，那这点牛奶也算是聊胜于无了。
    “厨房里不知道有没有剩菜剩饭什么的……”安静咕哝着，推开一道又一道的门，从客厅穿过备用餐厅，又从餐厅走到通风的过道，再从过道走进后面的厨房里。
    她轻轻打开碗柜，却只在里面看到一堆洗干净了的碗筷，唯一一个小袋子里面，装的还是包红糖……
    再打开旁边那和乡下风格很不搭调的双开门冰箱，里面放的也都是些需要制作的食材，除此之外就是一些需要冷藏的调味料，比如蜂蜜和果酱之类。
    “没有吃的啊……要是有面包就好了，面包加蜂蜜……”安静忍不住舔了舔嘴唇，“慧慧姐经常会买不少放在冰箱里的，可惜爷爷奶奶没这习惯啊……”
    她不死心地继续翻找，甚至连土灶台旁边都找了一圈，但除了那有点被熏黑的美女封面火柴盒之外，就什么都没找着了。
    “啪嗒。”忽然，天花板上的白炽灯泡亮了起来，将整个厨房照得明亮无比，似乎就连影子都要在那刺眼的光芒中躲藏起来一样。
    “我就说是怎么回事呢，原来是只小馋猫呀？”
    “啊……慧慧姐。”
    “怎么了呀，大半夜到厨房翻来找去的？”俞明慧轻轻撩了撩额前的刘海，十分温婉地笑着走上前，用力揉了揉安静的脑袋。
    “肚子有点饿了……咳。”
    “再忍一忍都要吃早饭了呢。”
    “主要是现在睡不着啊——而且我明天想睡懒觉……”
    “晚上吃东西可是会胖的哦？”
    “难得吃一次嘛，又不是天天，咳……”
    “好呢，那我给你看看——想吃点什么？”
    “只是想吃点零嘴啊，太多了的话就睡不着了。”
    “煎个鸡蛋怎么样？”
    “好啊！不过会不会太少？”依
    “噗呲，不是你要少点的吗？”侕
    “呃……咳，就是怕满足不了口腹之欲……”淋
    “煎蛋，然后再来一杯牛奶吧。”俞明慧的目光落在了安静手里捏着的牛奶盒上，“我给你加点蜂蜜热一下好不好呀？”I
    “好——！”I
    “那小静帮我烧柴吧？家里没鸡蛋了，我去后面的鸡舍给你找一个来。”I
    “有点麻烦啊，要不算了？”⑵
    “没事的呢，正好我也想吃点什么。”淋
    “慧慧姐想吃什么？”鳍
    “加个鸡蛋的温黄酒吧~”⒋
    ……玐
    （二）
    对于从小在乡下长大的安静而言，生火烧柴简直已经是印刻在身体中的本能了，即使这会儿哈欠连篇的，却还是能娴熟地生起一炉火来。
    厨房后的鸡舍里隐约传来母鸡‘咕咕咕’的声音，不多时，俞明慧就踩着黑夜的影子钻回了房间里。
    “下了三个，我都拿来了。”
    “那我要吃两个！”
    “好贪心的小馋猫哦。”
    “嘿嘿……慧慧姐不也是吗，半夜起来吃东西。”
    “其实以前的时候，我经常会半夜起来吃点什么哦。”
    “咦？”
    “那时候菲菲和父母总是闹得不愉快，老是半夜起来去外面看星星呢。”
    “啊……？我都不知道。”
    “那当然了，小静睡得那么沉呢。”
    “所以就总是偷偷用灶台弄点吃的给菲姐？”
    “是呀，我就听着她说自己的那些烦恼，然后在旁边喝温过的黄酒，她呢，说一会儿就吃一小口我给她做的宵夜，有时候是烤玉米、有时候是烤番薯、有时候是煎蛋、有时候是清炒的豌豆或者水煮的毛豆之类——总之都是很简单的食物。”
    “大晚上的，有人愿意给自己做一点吃的，也是一件很幸福的事啊……”安静轻轻摇晃起了身子，搬着凳子远离了灶火，又抹了抹额头上那如珍珠般细密的汗珠，“开始做了吗？”
    “我先把鸡蛋洗一洗，免得打蛋的时候沾到壳上的脏东西。”
    “好~”安静继续摇晃着身子，把板凳弄得‘哒哒’作响。
    “呼姆……”门外传来一声有些幽怨的喘息声，让她下意识地回过头去，然后就看到了一位婴儿肥的娇小少女站在了厨房的门边。
    “咦，小莹，你怎么醒了？”
    “你还说呢，大半夜的发现没人能抱了，我就醒了咯，去卫生间也没找到你人，所以干脆就往下走——看到厨房这里的灯是亮着的，就过来看看。”朱莹撇了撇小嘴，轻哼了一声，“所以你在干嘛？偷偷开小灶嘛？”
    “咳，只是肚子饿了下来找点吃的而已……”安静慌忙摆了摆手，朱莹却已经走了过来，直接坐在了伊的大腿上，用后脑勺使劲蹭着伊的脸颊。
    “正好有三个鸡蛋，小莹也要来一个吗？”
    “鸡蛋？”
    “嗯，煎蛋，要吃吗？”
    “煎蛋吗……”朱莹眨了眨眼睛，“感觉好油哦。”
    “那就水花蛋？”
    “水花蛋？这可以呀，谢谢慧慧姐~”
    “喂——能起来了吗，好重啊——”
    “哪里重咯！”朱莹斜睨了安静一眼，“小静下次晚上起来吃东西可不能落下我。”
    “我看你睡得那么香啊……”
    “不行，小静一起来我就醒啦。”
    “那你自己一个人睡的时候怎么办……”
    “那种时候不一样的啦！”
    “是这样的呢。”俞明慧抿嘴笑着，伸手试了试锅子的温度，然后就将装在尖叫瓶子里的色拉油挤进去了一些，“特别是习惯了有另一个人在身边的时候，独自一人都有些难以入眠了呢。”
    “那个身边的人会变得越来越重要，直到绝对不能割舍吧。”
    “是呢。”
    “小静。”
    “干嘛……”安静吸了吸被朱莹头发挠得痒痒的鼻子，忍不住打了个喷嚏，“啊啾！！”
    “我们也是那种关系哦。”
    “……啊？”
    “嘁，装傻！”
    “啊呀，别蹭啦，鼻子好痒。”
    “嘿嘿——就蹭就蹭~~”
    “小静的煎蛋好啦，溏心的哦。”
    “牛奶已经热了吧？”
    “嗯，热好了哦。”
    “慧慧姐，不公平，小静为什么有温牛奶喝！”
    “那你去拿一盒牛奶来吧，我再给你热一杯蜂蜜牛奶呀。”
    “我要现在这杯！小静再去拿一盒来咯。”
    “喂喂，好霸道的女人啊！那明明是我的！”
    “小静的就是我的嘛。”
    “那你的也是我的不？”安静撇了撇嘴。
    “嗯——当然也是咯，那——要不人家用嘴喂给你喝？”
    “我、我再去拿一盒就好了啦！真是的，小恶魔！”
    ……
第426章 : 「图片资料」安静在新村的房间
    安静的门口：
第427章 : 第53话 溏心煎蛋和蜂蜜牛奶
    （一）
    窗外的天空带着淡淡的紫色，套着浴袍的安静和朱莹就坐在灶边的矮桌前，捧着已经热好的牛奶‘咕嘟咕嘟’地喝了几口。
    “呼姆……”朱莹那张婴儿肥的小脸一下子变得舒展起来，“暖呼呼的，好舒服……”
    “蜂蜜甜丝丝的。”安静也轻轻点了点头，用茶匙在杯中轻轻搅和着，“果然半夜肚子饿了就应该吃点这种食物嘛——”
    “来，小静的煎蛋。”
    “慧慧姐，水花蛋水花蛋~”朱莹上下摇晃着白里透红的双足，“饿咯饿咯——”
    “小莹要甜的还是咸的？”
    “咦，还有甜的吗？”
    “嗯，甜的就是放红糖或者白糖，咸的呢就是放盐呀。”
    “那——试试看甜的？我要白糖！”
    “和小静一样溏心蛋吗？”
    “对！”
    无论是煎蛋还是水花蛋，都只要一小会儿就能做好，柴火依旧烧得很旺，俞明慧不想浪费，干脆就捡了几个土豆一并丢进了火堆里。
    “甜味的水花蛋，还是第一次吃呢。”
    “味道怎么样？”
    “嗯——和想象中的不太一样，反正还挺好吃的。”朱莹用勺子戳破了半流质的蛋黄，看着它们在玻璃水杯中一点点散开，然后舀了一勺凑到安静嘴边，“小静尝尝看？”
    “我知道这个味道的，经常吃的啊，有时候晚上在家里想吃点什么又懒得开火，就烧一壶水，然后直接倒进杯子里，把鸡蛋给烫熟。”
    “是菲菲教你的吧~”
    “是啊，菲姐在做东西吃这方面也是能偷懒就偷懒的那种类型。”
    “这也是我教她的哦。”
    “那——小葱加盐的汤也是慧慧姐教的吗？”
    “是呀，可以用来解馋，而且又香又方便。”
    “感觉慧慧姐什么都会呢。”朱莹凑到安静的盘子前，撅着小嘴吸了一口热乎乎的半流质蛋黄，然后伸出粉嫩的舌头用力舔了下嘴角，“不管是复杂的还是简单的——”
    “只是以前喜欢一个人研究，不喜欢麻烦别人而已。”
    “记得在我小时候……那时候还感觉慧慧姐有点孤僻呢，不大爱和别人一块儿玩，好像也就荣华表哥能喊得动她了。”安静用手指轻轻挠了挠脸颊，“而且还是表哥硬把她拖出去的，并且还不是每次都能成功。”
    “咦，慧慧姐以前竟然是这样的吗？”
    “嗯，那时候只是觉得大家玩的东西都没什么意思，更想自己玩自己的。”
    “后来好像就变得开朗多了……”
    “那是觉得一个人研究也有些无趣，所以想拉着别人一起。”
    “对哦，上小学的时候，菲姐还说你总喜欢拽着她一块儿做新菜品呢——哪怕她只是站在旁边看着，也不准走开。”
    “喔~！慧慧姐竟然还有那么霸道的一面！”
    “哪有菲菲说得那么霸道呀，只是想要她在厨房里陪我聊天而已。”仪
    朱莹捧起杯子喝了一大口牛奶，嘴唇都被奶渍染得有些泛白：“突然觉得半夜起来喝点什么再睡觉也不错呢，要不之后每天都起来吃宵夜？”二
    “能一口气睡到天亮干嘛要半夜起来啊……”安静有些无语地翻了个白眼。澪
    “但是感觉这种时候吃点东西然后闲聊，特别的悠闲呢。”厁
    “主要是这种时候一般都很幽静吧——但要是每天都这样，就也不觉得稀奇了呢。”I
    “也是……”I
    安静默默听着二人闲聊，仰头将牛奶一饮而尽，然后把最后一点煎蛋塞进嘴里，举起手臂伸了个大大的懒腰。陵
    收得不够紧的浴袍从她那鸡蛋般光滑的肌肤上一点点滑下来，直到她打完哈欠才猛然反应过来，慌张地将它抓住。旗
    “差一点就掉到胸口下面咯~”朱莹坏笑道，“小静不把浴袍穿好，难道就是为了装作不经意的让衣服滑下来，好诱惑我嘛？”似
    “我只是觉得太热啊……！”安静尴尬地将浴袍重新穿好，这次没有再像刚才那样，只是用束带系在胸口上面了。扒
    这玩意儿其实是有袖子的，正常穿的话，一般是不用担心它会让人走光的。
    “太热了吗？嗯——要不回房间，小静就算不穿也完全没问题哦？”
    “那、那还是算了吧……”
    “我就说起来的时候被子怎么都快到床底下去了，果然是小静踢的吧？”
    “喂喂，说什么呢！那被子可是你踢的，我就是被冻醒的啊！”
    “但明明我是觉得冷的呀！”朱莹理直气壮的双手叉腰，“小静是觉得热的，所以——肯定是小静踢的被子！”
    “贼喊捉贼啊你！我刚才觉得热是因为烧柴啊！”
    “慧慧姐，你快管管小静，她睡相好差，以后和我一起睡觉会让我感冒着凉的啦！”
    “喂！！”
    ……
    （二）
    重新洗漱过后的二人又回到了床上，时间已经是三点多了。
    再熬一会儿夜，太阳估计都要出来了。
    “呼……”朱莹把安静的胸口当做枕头用，斜躺着调整着睡姿，“小静睡觉了没？”
    “没呢。”
　　　　“快四点壹龄yi器斯巫韭司&疚芭了哦。”
    “是啊……”
    “干脆不睡觉了，直接等天亮怎么样？”
南/j*i-n/首-发
    “不睡觉……你熬得住吗……”安静打了个哈欠，小声咕哝道，“我倒是挺困的，但不知道为什么闭上眼睛就是睡不着。”
    “精神很清醒？在胡思乱想些什么咯？”
　　　　“乱七八气陾厁令⒋酒VII珊咝糟的什么都想吧,刚才还在想衣服干了没有呢。”
    “干了要怎么样？”
    “干脆穿上衣服去看日出？”
    “哦~！好主意！”
    “但是肯定没干吧？”
    “那可不一定咯，洗衣机已经甩得很干了吧，再加上晚上的冷风一吹——感觉说不定差不多已经可以套身上了？”
    “感觉还是会有一点潮……”
    朱莹翻了个身，跨坐在了安静身上：“但是可以看日出诶！这里走没几步路就是海边吧？”
    “走到真正的海边估计要半个小时吧，只是开车比较近而已啊。”安静晃了晃脑袋，“想看日出的话就只能去村委大楼那边，那边比较开阔，地势也比较高。”
    “走吧！去看日出！！”
    “真要去看啊？”安静连打了两个哈欠，“其实我还是有点困的啦……”
    “那就再睡一个小时，如果睡着了的话就睡到自然醒，没睡着的话，就去看日出，怎么样？”
    “一个小时的话，四点多……嗯……倒也可以，但我感觉那时候我肯定睡着了。”
    “那我就咬你的耳朵，让你一直睡不着！”
    “你是属狗的吗……”安静耷拉起了眼皮子，朱莹却已经将小脸凑到了伊的耳边，然后张开那细密的贝齿，轻轻咬了下去。
    “噫！？”
    安静下意识地夹紧了双腿，仰起了脖颈，努力想要把朱莹的身子推开，但却感觉怎么也使不上劲。
    “哼哼，我找到小静的开关了呢，只要咬耳垂就可以让你乖乖的任由我摆布咯~！”
    “你你你什么时候发现的……”
    “当然是——试出来的咯！”
    “啊呀，不准咬——唔！！”
    ……
    （三）
    夏天的四点，天空已经有些微微泛白了，安静和朱莹闹腾了快一个小时，这会儿反倒开始困了。
    “呼……要不就不去看日出了？”朱莹揉了揉眼睛，含糊不清地咕哝着，四仰八叉地躺在了床上。
    “不行！都到这种时候了竟然还想继续睡觉，刚才怎么不睡啊！”
    “刚才不困嘛——”
    “起来起来——”安静硬拽着朱莹的手臂，摇摇晃晃地把她往床下拖，“让你刚才闹腾，现在我绝对不会让你睡觉的啊！”
    “呜——坏小静，人家要睡觉嘛……”
    “刚才闹腾着不让我睡觉的人到底是谁啊！”安静没好气地嚷道，“现在玩累了，就想睡觉了，天底下哪有那种好事啊！”
    “困——”
    “起床——！”
    “呜呜——坏小静——我要找慧慧姐告状！”
    “你就算和慧慧姐说也没用啊！今天，绝对要把你抓起来看日出！”
    “但是没有合适的地方嘛，又不能去海边……”
    “那就去村委大楼旁边！”
    “那里视野不够开阔啦。”
    “虽然不能看到太阳从地平线升起的那一瞬间，但还是能看到日出的啦！”
    “不能看到太阳升起的一瞬间就没有意义了嘛……”
    “那你刚才还一直弄我！”
    “刚才没困嘛……”
    “不准睡！”
    “可恶的坏小静——”
    ……
    （四）
    村委大楼前空荡荡的，连一辆车都没停，让那些画出来的黄色停车线看起来有些孤单。
    自动售货机前，安静刚往里面投入硬币，旁边的朱莹就很有默契地摁下了按钮。
    罐装咖啡‘咕咚咕咚’地滚落了下来。
    “咦，不是热的。”
    “都夏天了，没有热咖啡不是很正常的吗……”安静接过朱莹递来的咖啡，拉开拉环后，仰起头就喝掉了大半罐，“总感觉衣服还是有点湿哒哒的。”
    “只是心理作用而已啦。”朱莹捧着咖啡，在昏黄的路灯下伸了个懒腰，回头望向了身后那条长长的斜坡。
    这里一眼望去几乎没什么遮挡，算是整个村子中最适合看日出的地方了。
    “你没感觉吗？”
    “没有呀，挺干的呢。”朱莹轻轻掀起衣摆，用力扇了扇，“太阳还有多久才出来呀？”
    “应该快了吧，你看那边的天已经越来越白了。”
    “蓝紫色的天空呢——”
    “两边的颜色还不一样深，月亮那边好像还在深夜似的啊。”
    “是诶，待会儿应该可以看到太阳和月亮一块儿挂在天上的景色吧？”
    “只要月亮不被云层挡住应该就没问题。”
    “小静，那我们到那边的长椅上坐着等一会儿吧？”
    “那个位置吗？我倒是觉得应该再往上走一点，走到那边看。”
    “但是那边没有椅子呐！”
    “坐在那个大石墩上也差不多吧？”
    “嗯——那就坐到那里去吧。”朱莹说着，又打了个哈欠，“咖啡喝了怎么没用？还是好困……”
    “哪有那么快起效的啊……”
    ……
第428章 1陵I⒎四武(九)肆氿拔: 第54话 斜坡上的日出
    （一）
    斜坡的尽头，阳光一点点地将天空染红，路灯也仿佛跟着一点一点变得黯淡，万物的影子在光线中变换长短，像是在跳着迎接朝阳的舞蹈。
    “升起来了——”
    “还没呢。”1
    “哈呼——”朱莹困倦的打了个哈欠，像是小猫似的挺直了腰板，等她再睁开眼睛的时候，刚才还在地平线下面的太阳，已经高高升起了，“诶？好快，一瞬间就升得那么高了？”二
    “嗯，刚才一下子就升起来了，你没看到？”霖
    “是呀，诶——好快，完全没看清！”珊
    “谁让你伸懒腰的啊……”貳
    “我还以为还要慢慢升好久呢！”l
    “那就只能下次再看了啊……”i
    “好可惜。”朱莹有些遗憾，不过很快就又再次扬起了嘴角，“不过——也不错，这种感觉。”n
    “什么感觉？”g
    “有意外发生的感觉呀，或许我会对这一次的日出更印象深刻呢。”q
    “像煎蛋似的朝阳，呃……肚子又饿了。”i
    “我也是！”逝
    “回去吃饭吧？”把
    “好呀，吃早餐去咯~！”
    ……
    （二）
    爷爷奶奶起得很早，这会儿才不过刚到五点，他们就已经在屋子里忙碌了。
    奶奶正在煮粥和茶叶蛋，而爷爷则在忙着生火——他手里捏着瓶昨天没喝完的可乐，正十分畅快地往嘴里灌。
    “爷爷，大清早就喝可乐啊？”
    “和你奶打赌赢了。”爷爷的脸上写满了得意。
    “赌的是什么？”安静很好奇。
    “赌我俩起的时候，你们在不在房间里。”
    安静和朱莹相视一眼，忍不住一同笑出了声。
    “你爷爷和你奶奶感情也不错嘛。”
    “是啊。”
    “你爷爷和奶奶是包办婚姻还是自由恋爱啊？”
    “这我还真不知道，从来没问过啊……”安静挠了挠头，用方言把朱莹的话给复述了一遍，听得爷爷乐呵呵的大笑起来。
    “给老头子乐的，他又想到高兴的事了。”奶奶微笑着摇了摇头。
    “哈哈——”爷爷乐呵呵地笑了两声，仔细端详着奶奶的脸，“老太婆虽然老了，但还是有点当年的影子啊。”
    “你爷爷在笑什么？”朱莹戳了戳安静的胳膊，迫不及待的要伊翻译一下。
    “爷爷说，他和奶奶是包办婚姻，当时是两家通过媒人说好的，父母都同意了才安排他们两个见面。”
    “那，当时他们两个不反对吗？”
    “其实那时候他们两个还有点不大乐意的——反正爷爷说他很不情愿，结果一见面的时候发现对面长得特符合自己的审美，性格和气质又好，说话的时候又调皮又开朗的，所以——一见钟情了，立马一百二十分的同意这门婚事了。”
    “噗，那就是说，运气还挺好的咯？”
    “是啊。”
    “那你奶奶是怎么想的？”
    “我问问啊……”
    于是安静又用方言和爷爷奶奶聊了一会儿，一聊到年轻时候的事儿，他俩好像就有说不完的故事可讲似的，脸上容光焕发的，仿佛一下子又年轻了好几岁。
    “我奶奶说，当年她也挺满意的，特别喜欢我爷爷，说他长得又帅又高，看起来有点老实又害羞的，但冷不丁却能冒出几句特别幽默的话来。”
    “哇——这样说来，两边都是一见钟情咯？”
    “应该就是这样没错。”
    “那可真是包办婚姻里最美好的情况了。”
    “要不是感情特别好，也没法有那么多后代吧？”
    “小静刚才好像说了不得了的话哦？”
    “咳咳！”安静重重地咳嗽了几声，赶忙岔开了话题，“奶奶说茶叶蛋和粥都煮好了，我们可以吃早餐了。”
    “除了茶叶蛋还有别的什么吗？”
    “一些咸菜之类的——啊，对了，慧慧姐昨天放灶里烤的土豆好像还没拿出来！”
    “咦？”
　　　　安静慌张地向爷爷问了几句,后者立马用铁钳在灶台里拨弄起来,齐er散玲si就⑺叄斯最后从里面弄出了几个黑漆漆的土豆来,它们已经快被烧成炭了,看那模样显然是没法吃了。
    “昨天忘记吃了啊……”
    “准确的说其实也是今天——今天凌晨的时候，我们好像完全忘了。”
    “还是就吃点茶叶蛋吧，对了，今天还有粽子吃呢。”
    “是什么馅的粽子呀？”
    “蜜饯和咸肉的粽子。”
    “好奇怪的馅……”
    “尝尝看？”
    “我吃不来的话，可要小静解决的哦？”
    “我倒是没什么问题，毕竟从小吃的就是这种粽子。”
    “又甜又咸，味道不会很怪吗？”
    “不会啊，反倒会很鲜，不会让咸肉的味道太单调。”
    “这样哦——”
    安静歪头向奶奶要了一个粽子，然后又侧头看向了朱莹：“小莹，奶奶问你要不要给你煎一下？”
    “好呀！”
    于是，清晨的厨房里，又在油花的‘滋滋’声中变得热闹了起来。
    ……
    （三）
    被晒了一个早晨的车厢里热烘烘的，安静刚一坐进去，就感觉自己像是个冰棒一样，马上就要融化，而爷爷奶奶还在往后座后面的小空间里装着自己种的菜和自己做的土特产。
    端午节已经过去有段时间了，但包多了的粽子总不能丢了，所以也一大包一大包的往车子里面塞。
    虽然子女后代很多，但爷爷奶奶家里却好像还是有给不完的土特产一样，并且有着一股不把车子全塞满就不肯善罢甘休的气势。
    他们一会儿说着粽子可以放速冻；一会儿又说那个枇杷是俞明慧喜欢吃的要多拿；又一会儿说再拿一瓶杨梅烧酒回去——那个俞明菲爱喝，当俞明菲说最近自己只喜欢喝黄酒后，他们就立马拿出了一坛未开封的黄酒，连坛子差不多有三四十斤重，说什么都要塞到车上来……
    还好这是一辆两厢车，没有那么大的后备箱，只是在后座的后面有一块可以放东西的空间而已，否则恐怕还有更多东西要塞到里面来呢。
    “过段时间，像明水和明仙他们也要回来过暑假，留着些给他们吧，不然我们都要搬空了。”俞明菲摆了摆手，总算是把一个大南瓜给拦了下来，“而且车里也实在是装不下了啊。”
    “没事，家里还有！”
    “真不用了啊，吃不完也是浪费……而且我还不喜欢吃南瓜——安静那小子也不喜欢吃，是吧！”
    “我倒是没所谓，只要不是天天吃南瓜粥就行……”
    “喂喂，车里已经放了好多了，你小子给我拒绝一下啊！”
    “来，来，这个也拿去。”爷爷提着一个纸箱子快步走下了台阶，他那枯瘦的手臂格外有力，只是单手就能轻易地将它举起——这可是一整箱的听装可乐。
    “拿这个干嘛啊，爷爷你自己喝啊。”
    “这个是罐装的，开了得一口气喝完，不方便，拿去给你们喝，我还有呢，多的是！”
    “我们城里买可乐很方便的，再说了喝那么多可乐也不好……”
    “拿去吧那去吧，放我这也是浪费，给小安静喝。”
    “真不用啊，你放着到时候还可以给其他人喝的嘛。”
    “是呀，爷爷，车里装不下了。”俞明慧也有些无奈地笑着点了点头。
    就这样来回拒绝了好几次，总算是打消了他们继续往车里塞东西的念头。
    俞明慧和俞明菲也坐上车，在车窗里面轻轻挥起了手。
    “现在回来方便了，有空就常回来玩啊！”爷爷站在台阶下大声喊着，“自己种的东西多，都吃不完，吃完了就回来拿！”
    “路上慢点开哦。”奶奶也满脸皱纹地笑着嘱咐道。
    俞明菲胡乱地回了几句，然后就催促着俞明慧赶紧开车——像是生怕待会儿又拿点什么东西出来往车里塞似的。
    安静将半个身子探出车窗，用力摆了摆手，朱莹则将自己的下巴搭在了安静的脑门上，跟着一块儿道别。
    也不知道爷爷说了点什么，让安静的小脸‘唰’地一下就红了起来。
    “怎么了？”
    “咳……没什么……”
    俞明菲眯起了眼睛坏笑道：“刚才爷爷让你们十八岁了就先办酒席，结婚证可以之后再领。”
    “咦，还可以这样吗？”
    “村子里倒是有这样的习惯啦，不过到时候应该会让亲戚都知道小兔崽子是女孩子了吧，虽然用的是另一种解释。”
    “我觉得没关系吧！到时候就说——就算是我知道了小静是女孩子，还是愿意和她结婚嘛！说不定老一辈的人也不会反对哦！”
    “如果是爷爷那种性格的话，还真说不准……”安静咕哝着点了点头，忽然意识到什么似的，一下子又结巴了起来，“等、等一下，小、小莹已经在考虑那些事了吗！”
    “当然咯，不以结婚为目的的谈恋爱可是耍流氓！小静难道不想娶我嘛，哼哼——”
    “如果我还是男生的话倒是不介意啊，但是现在这状况……感觉会有很多人反对或者，说我什么的，啊……一想到就头疼。”
    “不要那么在意别人的目光啊，小兔崽子，我支持你！”
    “到时候可以少请些人，这样就不那么尴尬了。”俞明慧也笑着附和道。壹
    “我倒是觉得不仅要办，还要大办特办！让大家都知道，这样才好嘛！不藏着掖着，免得大家只知道一点信息就胡乱的猜。”児
    “或许……或许说的也对，不要逃避才是最好的……”陵
    “不要逃避吗……”俞明菲忽然意味深长地叹了口气，将窗户又降下来了许多，让那烈阳下的蝉鸣声和风一块儿撞进了车厢里……（
    ……三
第429章 : 第55话 受凉）
    （一）（
    寂静的屋子里，床头柜上的翻盖手机突兀的震动起来。二
    朱莹看了一眼窗帘外模糊的光影，胡乱地摸着床头上的手机，然后懒洋洋地掀开了盖子。）
    “喂……”l
    “莹莹呀，一个人在家做什么呢？”i
    “唔……”朱莹翻了个身，似乎在找着除了睡觉之外的事情搪塞过去。n
    但母亲很快就察觉到了此时的她什么也没做：“都中午了，不会还没有醒吧？”g
    “嗯——醒了啦……就是在床上——”她打了个哈欠，将被褥盖在了自己的脑门上，含糊不清地嘟哝道，“在床上看书呢……”⑦
    “躺着看书对眼睛不好，都大中午啦，快赶紧起来，我们好久没回去，你不会每天都这么迟起床吧？这样对身体可不好哦，特别是晚上睡得还迟。”似
    “才没有啦……”朱莹哼哼唧唧地撒娇着。岜
    “把家里的卫生打扫一下，别一地的灰了，柜子上也用抹布擦一擦，冰箱里看看有没有坏掉的东西，坏了就扔掉……”
    “知道咯——”朱莹裹着被褥在床上卷了一圈，‘啊啾’地打了声喷嚏，“你和爸爸回来了吗？”
    “还得一阵子呢，你爸还得参加个什么学习会，我就在这陪他。”
    “你不上班啦……”
    “反正到了省会还得重新找呢。”
    “哦……”
    “有什么特产想要的吗？到时候回来给你带些来。”
    “哈呼……”朱莹又打了个哈欠，“首都有什么特产吗……”
    “糕点怎么样？这里有不少你在南方都没见着过的糕点呢。”
    “好啊，那就糕点吧，多带点，我还要分小静吃呢。”
    “是那个常来我们家玩的姑娘吧？”
    “是呀。”
    “好，多给你带些，你也该起了，打扫下卫生，别赖床了，再这样下去，起床都得傍晚咯。”
    “知道啦——”
    朱莹等着对面挂断电话，自己则懒洋洋地合上翻盖手机，将它随意地丢到了床边，刚掀开被子起来，就又连打了好几个喷嚏。
    “啊啾、啊啾——！鼻子痒痒的，好像有点感冒……头也有点疼。”她揉了揉太阳穴，坐在床边晃荡着两条白生生的大腿，“喊小静来帮忙吧……”
    ……
    （二）
    安静用朱莹上次给自己的钥匙，试着转动着门锁，推开了她家的房门。
    屋子里黑漆漆的，窗帘拉得严严实实，窗外灿烂的阳光渗进那不算特别厚的窗帘布将屋子照得微微发亮，却依然有一种阴冷的感觉。
    “哇啊——！！”
    弯腰换完鞋的安静刚直起腰，就看见一位皮肤白皙，脸蛋带着些许婴儿肥的少女站在自己的身前，正面无表情地盯着她看，吓得她差点一下子将后背贴在了大门口。
    “干嘛呢？”
    “你还问我，你走路怎么没声音的啊？吓死我了。”
    “小静好胆小哦，家里除了我还能有谁嘛……啊啾！”
    “感冒了？”
    “稍微有点。”
    “发烧了没有？”安静一脸关心地伸出手背，探了探朱莹的额头。
    而后者则仰着小脸，眨了眨那双好像还有些困倦的眼睛：“怎么样，发烧了吗？”
    “呃……感觉不出来。”安静又摸了摸自己的额头，觉得好像没什么区别，“头晕吗？”
    “有一点点……”
    “昨天晚上你又踢被子了吧？昨晚可是有下雨的。”
    “哼……都怪小静昨天晚上不和我一块儿睡。”
    “喂喂，不是你自己说要回家睡的吗。”安静耷拉起了眼皮子，“而且你好歹把窗帘打开，让阳光照进来啊，顺便把窗户打开通通风，里面又阴又闷，像鬼屋似的。”
    “不开窗户主要是怕出门的时候忘记关了咯。”
    “也不能那么偷懒吧。”安静捏着朱莹的小脸上下晃了晃，“我把家里的板蓝根给你带来了，泡点喝吧，现在还不严重，说不定喝了就好了呢。”
    “那个我家里也有的啦。”
    “总之先喝了再说，然后我帮你把窗户打开——家里的卫生只要扫地拖地就行了吧？”
    “还有茶几和柜子上什么的要稍微擦一下灰尘~”朱莹眨了眨眼睛，一屁股坐回到了沙发上去，“今天实在提不起力气，就拜托小静咯~”
    “还好上次我简单打扫过，倒也不算太脏。”安静走到沙发旁，揉了揉朱莹那一大早起来还没梳理过，以至于有些毛糙的头发，“你就好好坐着吧，我先给你泡板蓝根。”
    “好~对了，小静帮我把房间桌上那本新买的知音漫客也拿一下咯？”
    “噫，得寸进尺了是吧你。”
    “不想看电视嘛，刚才看了一会儿感觉脑袋晕乎乎的。”
    “知道了知道了，这就去给你拿——还有什么想要的？”
    “还想要抱着小静！”
    “那得等我打扫完卫生再说……”
    ……
    （三）
    房间里的地砖上干净锃亮，就连窗户都被仔仔细细地擦过了，而且还是用湿抹布擦了一遍，又用旧报纸再擦了一遍的。
    也不知是不是心理作用，这似乎让窗外照进来的阳光都变得比平日明媚了几分。
    之前还有些阴暗的家中，这会儿已被阳光充斥，让朱莹感觉浑身都暖洋洋的，身子好像也有了点力气，并且不再像刚才那么头晕了。
    安静搬了个小板凳，踮起脚尖，绷紧了足弓，有些费劲地擦着客厅里放酒的橱柜：“小莹，你爸妈怎么样？要回来了吗？”
    “还没呢，我爸估计是参加了个什么课程之类的，还在学习呢。”
    “他都那个年纪了还要学习吗？”
    “大概就是那种内部的学校咯，小静父亲难道不参加吗？”
    “这我不太清楚啊……反正他好像每天都挺忙的，我也懒得问他都在忙些什么。”
    “小静呢，要去省会了吗？”
    “我爸还没说什么时候让我过去呢，不过如果是最近要去省会的话，恐怕就没法让慧慧姐送我了。”
    “怎么啦？”
    “她去参加什么编辑会议了，每年夏天的时候都会开一次，估计要三五天才能回来呢。”
    “咦，那这几天也就是你和菲菲姐在家咯？”
    “是啊，大概是要在外面吃好几天了。”安静摇摇晃晃地从小板凳上跳了下来，擦了擦额头细密的汗珠，“好了，差不多全都搞好了，应该没什么问题了。”
    “弄得很干净，小静真厉害~”
    “虽然知道是为了让我干活才特意夸我的，不过，我还是不客气的接下了啊。”
    “有一半是真心的啦！”
    “啧……”安静撇了撇嘴，“今天吃了没有？”
    “还没呢。”
    “有什么想吃的吗？”
    “好像没什么太大的胃口？”
    “冰箱里还有番茄和鸡蛋啊……那就弄个番茄蛋汤吧，然后稍微煮点饭，拌在一起吃，比较下饭。”
    “嗯——那就这样咯？”
    “要不要一起来帮忙？”
    “啊呀呀，脑袋忽然又晕乎乎的了——”
    “啧，真是的……”安静没好气的双手叉腰。
    ……
    （四）
    “小静是怎么把番茄蛋汤做得这么酸酸甜甜的？”朱莹歪头看向热得站在电扇旁，把自己的上衣下摆都掀起来吹着凉风的安静，“不管是我爸还是我妈都做不出这种味道来诶。”
    “加了一点点糖而已咯。”安静张开小嘴，仿佛要让电扇的风在自己的身体里流动，“还稍微放了一点点醋，感觉可能会更开胃一点。”
    “慧慧姐教你的？”
    “没有，是我刚才突发奇想的。”
    “喔~好厉害！”
    “你能有胃口吃就好。”安静将衣服又掀开了一点，看那模样，甚至恨不得自己把身体都贴在电扇的铁网罩上了。
    “小静今天几点起的？”
    “八九点呗，怎么了？”
    “没什么，只是忽然在想，今天晚上要不要等夜深了的时候出门。”（
    “出门干嘛去？”一
    “当然是看看午夜的街道咯！你不觉得很有趣吗？”）
    “最近你很喜欢晚上出门啊。”安静无奈地斜睨了她一眼，“怎么了？转职当夜猫子了啊？”尔
    “主要是起得比较迟嘛，而且上学之后就没什么机会晚上出去咯。”龄
    “暑假这不才刚开始吗。”傘
    “时间可是过得很快的！要好好珍惜！可不能因为觉得无聊就浪费呀！”⒉
    “所以要在平淡的生活中找些不一样的感觉吗？”安静歪了歪脑袋，“对了，你家厨房里的那个是什么？看着像个小饮水机似的。”龄
    “哪个？”（
    “黑色的那个啊，放在烤箱上面的。”七
    “那个是咖啡机啦。”）
    “啊，咖啡机，感觉只在那种国外小说里见过文字描述，还是第一次在现实里见到呢。”s
    “我妈买回来还没用过几次呢。”i
    “怎么用的？”坝
    “你看一下冰箱里有没有咖啡，好像直接放进去就行，还是要研磨一下来着。”
    “直接放进去，没那么简单吧？”安静晃了晃被汗水黏在头皮上的短发，“等下上网查一下好咯，现在就是这个方便，有什么不懂的直接上网查，我不像我爸那个时候，他说他在上大学那会儿，想要知道点什么，就得去图书馆翻资料，往往要为了一个问题翻一天的书——有一次为了修电视机，还特意买了一本电视机的维修手册回来呢。”
    “是呀，网络超方便的，方便到让人都有些不想出门咯，要什么有什么，只要往电脑前一坐，就能拥有整片天地了——小静不吃吗？”
    “满头大汗的，让我再凉快一会儿……”
    ……
第430章 : 第56话 午夜的小城市
    深夜——
    倒也不算太深。
    大概是晚上十二点左右的样子。
    窗外的世界又下起了雨。
    但暴雨的时间已经结束，剩下的则是朦朦胧胧的细雨。
    空气中弥漫着江南特有的气息，那是泥土和鲜草的芬芳。
    安静看着站在门边挑选着雨伞的朱莹，自己则单手扶着门框：“下雨诶，真要出门吗？”
    “那当然咯，说好了晚上出去溜达溜达的嘛。”
    “这会儿恐怕连开着的店都没几家咯。”
    “那有什么关系——就带这把透明的雨伞吧，小静快点穿鞋子咯。”
    “还好我今天是穿凉鞋出来的。”安静无奈地摇了摇头，“你要不要紧啊，本来就着凉了，下雨天还出门。”
    “哎呀，没问题的啦，快点快点！”
　　　　“还有雨亦陾令⑶貳霖祁司&ba伞吗?”
    “小静拿那把黑色的吧，这把透明雨伞有点小，不够我们两个人用的。”
    “折叠的这把？”
    “对呀。”
    “好……钥匙带了吗？别待会儿走不进家门啊。”
    “带了咯。”朱莹摸了摸口袋，“就算没带也没事，反正可以去你家睡嘛。”
    “那你下次想回来就得等你爸妈到家了……”
    “哦~突然有点不想带钥匙了诶？”
    “噫——”安静拖长了声音，走到门口，再次确认了一遍，“真的带了吧？我关了哦？”
    “没带~”
    “到底带没带啊！”
    “带啦带啦，就算我没带，小静不也有我家钥匙的嘛——快关门，出发！”
    朱莹一脸兴奋地高举起手，走道里的灯也跟着亮了起来。
    外面是被雨雾笼罩着的朦胧世界，走道的灯随着二人下楼，一盏接着一盏的自动亮起，雨点一下又一下敲打着屋檐和雨棚，让安静心中升起了一些微妙的感觉，忍不住和着那雨声轻哼起来。
    “哼哼……哒哒、哒哒……”
    她的声音在这十二点的雨夜里格外空灵，悠悠扬扬地飘向远方，让人忍不住想要在此停留，并且希望着白天迟一些到来，期盼着夜晚再漫长一点……
    穿过小区，走过小巷，大棚商店街的门口一片狼藉。
    几家还未关门的烧烤店和大排档门口，只剩下几个中年男人正在雨棚下慢吞吞地夹着碗碟中剩余的菜肴。
    他们没有大声喧哗，看起来就像是已经喝累了一样，只是时不时的举起杯子在空中虚碰一下，然后往嘴里倒上一口，再有一搭没一搭地聊上几句。
    不知说的是生活还是其他什么，但总之应该不是什么激烈的话题。
    朱莹撑着透明的雨伞，踮着脚尖在雨中跳跃着，避开了一个又一个水坑。
    就像是一只在雨中起舞的天鹅一样轻盈。
    “慢点啊，走太快小心被雨淋湿了。”安静无奈地喊道，“慢——一点啊——”
    “小静，走这边吧！”
　　　　武吆漆拔八淋妻镏吆“哪边?”
    “马路对面！”
    朱莹兴奋地指向对面。
    红灯旁的数字正在倒数着，一辆出租车‘哗’地一下淌过马路中央的积水，溅起一阵水花，然后又‘咻’地一下消失在了道路的尽头。
    对面是一条旧街，那里的马路要比这边狭窄许多，只有单行道，勉强够让两辆轿车会车通行的。
    两旁都是些低矮的楼房，最高的看着好像也就只有五层。
    那里算是城中村，路边都是一栋栋造型各不相同的自建房，零零散散的几间店铺已经关门，不是城里常见的那种卷闸门，而是一种推拉的铁网门，门后则是光滑到能甚至能反光的大铁门。
    小城不大，但如果真要走起来的话，却也并不算小。
    如果钻进了这样的窄街里，就会像走进了迷宫中一样，哪怕是本地人都有可能在夜晚里迷路。
    从外面看，里面好像什么都没有，但走进去就会发现，里头错综复杂的，好像什么都有一样。
    朱莹等着安静走到自己身旁，又左右看了一下来往的车辆，等着那信号灯跳到绿色的，就迫不及待地踩着那只在马路中间画了几条的斑马线，快步地走了过去。
    沥青马路和这边的水泥路有着泾渭分明的界限，一边是黑漆漆的，另一边则是灰扑扑的。
    稀稀拉拉的几盏灯照着街道，而在前方的中间，还有一盏发出白色光芒的路灯，试图驱散更多的黑暗——它就像是探照灯似的刺眼，走过去的时候要刻意将目光移到别处，否则就会晃眼睛到连路都看不清了。
    “小静~！”朱莹撑着透明的雨伞站在了那盏刺眼的路灯下，“这里怎么样！”
    “呃……什么怎么样？”
    “拍一张照试试咯？”
　　　　“嗯——”安静拿起自己的手机,在转壹II邻珊IIling鳍俬⑧动完镜头后看了一眼屏幕里的画面,“根本拍不清你的身子啊,黑不溜秋的。”
    “就要这种感觉啦，快点拍一张！”
    “拍了拍了……”安静‘咔嚓’地摁下了快门，然后打开相册看了两眼，“旁边灯杆的影子好长啊。”
    “怎么样的，我看看？”
    “喏。”
    “哦~效果很不错嘛！”
    于是朱莹就又撑着伞继续往前走。
    在蒙蒙的雨雾里，风越来越大了。
    前方的路又变成了沥青修的了。
    道路稍稍宽敞了一些，旁边是几家已经关门了的商店。
    小超市和卷烟店挤在一边，而对面则是看起来还在装修，或者装修到一半就没有继续动工了的小店——透过玻璃门可以看到里面的工具胡乱的堆放着，门上的大锁已经有了明显的生锈痕迹。
    “简直就像是在梦里一样。”朱莹收起了自己的伞，钻进了安静那宽大的黑色雨伞下，“是吧，小静！”
    安静将自己的雨伞往朱莹那边倾斜了一点：“不过，这可不是在梦里啊。”
    “正是因为在现实中，感觉却像是在梦里一样，这才有趣嘛。”朱莹歪头看着旁边的商铺，“如果是在梦里的话，应该除了你我一个人都不会见到吧，说不定前面的岔路口等我们走到了之后却没有别的路可以选了，然后再转头的时候——后面的商铺就像是沙子一样崩塌了。”
    安静被她说得有些发毛，忍不住转身看了一眼：
    那些路灯还好好地杵在街边；房子在雨中虽然朦胧；但却没有丝毫要化作沙子崩塌的迹象；过来时的那棵银杏树在雨中摇曳着，时不时被雨点打下一片扇子般的绿叶，用比平时更快的速度飞快地砸在地面上。
    “别吓人啊……”
    “怎么就吓人咯？”
    “我刚才真的以为发生点什么事了……”
    “只是普通的午夜啦，没人的晚上不就应该是这样的嘛，又不是非得梦境里才有这样的场景。”
    安静用力吸了吸鼻子，闻到的只有一股浓郁的水汽：“这条街，我还是第一次在这么晚的时候过来。”
    “白天的时候其实也不怎么来吧？”
　　　　“啊……好像也是,我就记得前面祁⑵III林司&氿棋删思有一条铁路,铁路旁边有一棵大榕树,其余的就不记得有什么了。”
    朱莹和安静十指相和着慢慢地往前走，一脚踩进了那有些冰凉的水坑里。
    “水坑啊，别把鞋子弄湿了。”
    “其实刚才已经弄湿咯~”朱莹俏皮地吐了吐舌头，“所以也就无所谓啦。”
    “那你干嘛不直接穿凉鞋出来啊。”
    “就怕晚上冷嘛。”
    “现在岂不是更冷？”安静无奈地瞥了她一眼。一
    “没想到咯~对了，前面往哪边走？”（
    “我哪知道啊……”二
    “左边还是右边？”）
    “呃……右边吧？”安静看向了右边，那里有更多的商铺，只是都关了门，随着夜晚一起变得安静下来——虽说白天也不会有多热闹就是了。另
    “好~！”s
    右边街上的商铺看起来是长长的一条，但真的走上去了之后就会发现很短。a
    没走几步路后，两旁就变成了农田。n
    路灯的间隔变得更长了，让那黑暗有好几次都弥漫到了被雨罩着的安静和朱莹身前。尔
    安静和朱莹在一路都没有说话，只是歪头看着旁边那模模糊糊的夜景。〇
    直到走过了前方的又一个拐角——祁
    “哇啊！！！”丝
    “噫！？”扒
    “我草……”安静拍了拍胸脯，“这他妈转过弯怎么有个服装店，而且还这么靠近路边，吓我一跳……”
    “我本来是没被吓到的，反而是被小静给吓到了。”朱莹没好气地单手叉腰，“不就是两个人体模特嘛，真是的，有那么吓人嘛？”
    “摆在转角的橱窗后面，还亮着蓝色的灯，突然一下子窜出来，怎么可能不被吓到啊。”
    “我就没被吓到呢！”
    “那是你没往这边看好不……”安静有些心虚地拽着朱莹往旁边走了几步，“走远点……这种人体模特在夜晚看着最恐怖了。”
    “怎么，还怕它会突然从橱窗里面跳出来追你咯？”
    “那种事情、也不是不可能发生的啦！”
    “噗，小静好胆小~”
    “说不定真会有啊，你看，连超能力这种东西都有了……”安静撇了撇嘴，“宁可信其有，不可信其无，懂不懂啊。”
    “什么嘛，有什么好怕的，你越是不想看，那我就偏要看呢！”
    “噫——”
    朱莹拽着安静往那家转角的服装店走了几步，甚至大胆到把脸颊都贴在了玻璃上：“看，没什么可怕的吧！”
    “嗷——！！”
    “哇！！！”
    “嘿嘿嘿，被吓到了吧？”
    “好哇，小静竟然吓人！”
    “你看，你不是被吓到了嘛~”
    安静得意地坏笑道：“还说不害怕，根本就是在逞强嘛。”
    就在二人拌嘴的时候，橱窗里的模特突然‘啪’地一声向后仰倒了下去。
    吓得二人顾不得再说什么，互相抓着对方的手一溜烟地跑出去了老远。
    “刚、刚才！！”
    “噗呲……”朱莹看着吓得花容失色的安静，忽然弯着腰，笑得花枝乱颤，“什么嘛，小静你怎么吓成这个样子啦？”
    “干、干嘛！你没看见吗？”
    “肯定是你突然太大声了，然后引发了震动，就把模特弄倒了咯。”
    “哪有那么容易倒啊！”
    “也有可能是原本就有点没放稳，比如下面压了个东西之类。”
    “……也有可能哦。”
    “肯定是这样的啦。”
    “呼……还是感觉吓人。”
    “要不再回去看一看？如果模特又立起来了的话——”
    安静听得寒毛直竖，把脑袋摇得像拨浪鼓一样：“不要不要，我们还是往前走吧！！”
    路灯正亮着，雨线划过它们散发出的光芒里，就像是一丝丝扭动着的弧光……
    ……
第431章 : 第57话 专往恐怖的地方走
    （一）
    雨雾轻飘飘的，稍微有风一吹，就会斜斜地撞在脸上。
    让人感觉全身上下好像都带着几分潮湿，像是被用喷壶浇洒的鲜花一样。
    朱莹站在一间已经关门了的商店门口，橱窗外散发着幽绿色的光芒，她张开嘴，露出一口洁白的牙齿，却看不清脸，眼眶也变成了见不到底的深渊。
    “小静，这样怎么样？”
    “什么怎么样？”
    “恐不恐怖咯？”
    “还好……我倒是觉得这样更像个傻子。”
    “嘁，你才像个傻子呢！”
    “说起来，这是家什么店啊，怎么打绿色的灯光啊？”
    “嗯——”朱莹转过身，将小脸贴在了橱窗上，借着街上的微光朝里面望去，“好像是珠宝店哦？我看到放在架子上的翡翠了。”
    “珠宝店啊……这里面竟然有一家珠宝店，真的有人来吗？”
    “说不定正因为是珠宝店所以才开在这里面的呢？房租便宜吧？”
    “是吗……”安静耸了耸肩，往店门上多看了几眼，“这上面还贴着个新年歇业的公告呢。”
    “真的诶，都过去多久啦。”
    “半年……不对，这上面的日期是2002年的。”
    “一直没有撕下来吗？”
    “可能是吧……”安静打了个寒颤，摸了摸自己的手臂，“总感觉怪诡异的，这店不会已经很久没开了吧？”
    “应该不会，玻璃上都没什么灰尘呢。”朱莹用白皙的手指在橱窗上摸了几下，“看，手都没脏。”
    “反正还是……往前走吧，别老在这停着了，这条路上的店铺里怎么总是亮着这么些颜色奇怪的灯啊。”
    “用来在白天吸引顾客的咯。”
    “白天的时候真的能看得到什么灯光吗？”
    “嗯——”朱莹想了半天，也没想出个解释来，于是就轻轻摊了摊手，“谁知道呢。”
    ……
    （二）
    雨夜的街道对朱莹来说，到处都充满了吸引力，而且越是看起来恐怖的地方她就越是感兴趣，甚至在一条老旧的拱桥上站了半天，低头看着那黑漆漆的河水，看到安静都有些发毛了，才忽然抬起头来：“小静，你说这条河里会不会有淹死的人呀？”
    “谁、谁知道啊……”
    “如果有的话，是不是会有水鬼呢？”
    “那你可得小心了，万一真有水鬼的话，说不定现在已经抓住你的手了啊！”安静故意吓唬道。
    “那我就一脚把他踢回去！我才不想让小静之外的人抓我的手呢。”
    安静呆呆地眨了眨眼睛：“我又不是水鬼……”
    “噗，怎么傻乎乎的，我是另一个意思呀！”
    “走了啊，别在这破桥上继续站着了，怪不舒服的。”
    “嗯！我们到前面那里去吧！”
    “那边也没什么了吧？”
    “好像是一家市场哦！”
    夜晚的朱莹似乎完全感觉不到困倦，拽着安静一路向前，走到了一座由一片平层矮房组成的市场前。
    市场的铁门已经倒在了地上，里面的摊位上要么空荡荡的，要么堆满了没有人要的杂物与垃圾，墙壁上用红字写着计划生育的宣传语，还有一条零三年非典的横幅高挂着。
    这似乎在证明着，起码零三年的时候，此处依旧是个有人经营的市场，只是不知它究竟是在什么时候被荒废了。
    除了靠近门口的那一片之外，市场里面黑漆漆的，充斥着一种让人感到不安的幽深。
    “喔~这里竟然还有个这样的地方。”
    “你不会还想进去看看吧？”
    “对呀，小静不想吗？”
    “喂喂，黑灯瞎火的，我们又没带电筒……”
    “小静这么怕鬼吗~？”
    “不是啊，就算没有鬼怪什么的，只是一些流浪猫或者流浪狗，万一抓到了或者咬到了也不好啊，再退一万步，哪怕里面没有能动的东西，可要是地上有玻璃或者钉子呢？踩到之后把鞋子扎穿了，不仅很疼，还要去医院呢。”
    “有那么危险吗？”
    “当然啊……我们以前就算是夜里偷偷溜上山，也是要带手电筒的啊，而且是一群人去，这样就算出了什么事，互相之间也有个照应。”
    “咦——真的不是因为害怕吗？”
    “就、就算是害怕也没什么不好的啊！不会害怕的人才不对劲吧！”安静撇了撇嘴，“规避危险是很正常的嘛！别进行那些容易让自己受伤的冒险啊，今天夜里在旧街里走一会儿已经够有趣了吧？”
    “小静竟然难得的没有逞强诶。”朱莹一脸新鲜的眨巴着眼睛。
    “我平时也没有、没有怎么逞强吧！”
    “好啦好啦~心里面都在和我撒娇了咯，真是的。”
    “喂喂，下雨天你不会口渴是吧？就乱用读心术！”⑴
    “诶嘿，就用了一下，不过还真有点口渴了，那我们到前面看看有没有卖饮料的吧？”⑵
    “这种时候就算有小卖部也关门了啊，至于二十四小时的那种便利店，你得到新城区才行，从这儿走过去……起码也要半个小时吧？”林
    “看看嘛，万一有呢？啊啾——！”衫
    “感冒还没好就吹凉风，我看你还是早点回去比较好啊。”弍
    “难得这么晚出来，多走几步嘛，看，小静，我都听你的不进去了，你也该再陪我一会儿吧~？”⊙
    “怎么可能不陪你啊……”安静嘀咕了一声，主动抱住了朱莹的胳膊，让二人的身子紧贴在了一起，然后用自己的脑门顶着伞面，稍稍向下倾斜了一些，“这样就不容易有雨飘到身上了。”V
    “噗，可是这样就看不清路咯。”I
    “也是啊……那再稍微抬高一点……”I
    ……咝
    （三）紦
    小城市不仅靠海，而且城市中的河流也很多。
    走在街巷里，总能遇到不同模样的小河与不同造型的拱桥。
    它们就像是城市的血管一样，流淌在各处。
    而且很多时候，穿过一条小河，眼前的风景就会完全变个模样，有可能是从拥挤的城中村变成了空旷的田野，也有可能是从空旷的田野变成了两边都是高墙的破旧街道或者——
    像现在这样，走到了一座小学门前。
    它并不像大多数学校那样，单独的坐落于马路边上，而是和一堆造型各不相同的居民楼挤在一块儿，大门口的道路甚至只是一条小巷，别说两辆车了，就算是一辆大点的汽车，通行起来恐怕都会有些费劲。
    学校总共就只有一栋四层的教学楼，后面的橡胶操场看起来甚至有些迷你。
    “这跑道怕不是只有一百米长吧……？”安静忍不住咂了咂嘴。
    “好小巧，好可爱呀。”
    “说起来这里竟然有个小学，我都不知道。”
    “可能已经关门了？”
    “不可能，你看门卫大叔还在里面睡觉呢。”
    “可恶，恐怖的氛围一下子就被破坏完了！”
    “你到底是想体验什么程度的恐怖啊……”安静无奈地叹了口气，又感觉自己的胳膊被用力拽了拽，“干嘛呢？”
    “小静你看你看，教学楼门口是不是有个自动售货机？”
    “是有……”
    “可以买饮料了哦！”
　　　　“你要棋令⒏污四瘤捌祁泣翻进去啊?”
    “小静~人家嘴巴好干嘛~我要喝饮料~”朱莹故意夸张地撒娇道。
    “……要不你张开嘴接一下雨水，八成也能解渴。”
    “哼！小静不可爱！”
    “我可不想翻墙啊，会把衣服弄脏的。”
    “但是我口渴嘛！”
    “我看一下小门能不能开，能开的话就进去买买看。”
    “嗯……开着吗？”
    “关着的。”
    “那怎么办？”
    “……凉拌。”
    “切，真的不翻进去买吗？大半夜的进去买饮料再出来，很刺激的哦！”
    “那种刺激，我可不想体验啊。”安静撇了撇嘴，“到马路上看看吧，说不定还有别的自动售货机呢？”
    “但是那样就不刺激……啊啾！”
    “今天是怎么了啊你，感冒了还老想追求刺激……”安静一脸无奈地捏了捏朱莹的小脸。
    “喂喂，你怎么可以捏我的！”
    “你平时都随便捏我的，我为什么不能捏你啊？”
    “可恶，倒反天罡啦！”
    “噫——”
    “我今天看了一本小说嘛，里面说，有机会的话就要多制造一些印象深刻的回忆，这样才不会在老了之后后悔呀。”
    “那也不用那么刻意去追求刺激吧……”
    “知道啦知道啦，那我们去马路上买嘛，一般这种时候还开门的烧烤店就有的卖吧？”
    “这种时候，确实一般也就只有烧烤店还开着门了。”安静轻轻点了点头，“喂，别看了啊，走了走了。”
    “我在想象我翻过去的感觉，嗯——”
    “想象完了吗？”
    “完啦，感觉已经过瘾咯。”
    “你还真好搞定……”
    朱莹侧过头，那双珍珠般的眸子在路灯下微微反光，她轻笑着摸了摸安静的小脸：“小静脸上湿漉漉的诶。”
    “雨啊，都飘脸上来了。”
    “要不找个地方坐一会儿，欣赏一下夜景？”
    “虽然我也不知道这里有什么夜景能拿来欣赏的……”安静用手背擦了擦脸颊，“不过，你想坐的话待会儿就在外面找一找吧，说不定在哪家店门口就摆着个长椅用来让人休息呢。”
    “比如——麦当劳门口？”
    “我可不要和那个小丑雕塑坐在一块儿，大半夜的怪瘆人的……”
    “那肯德基老爷爷怎么样？”
    “肯德基门口……一般没有长椅吧？”
    ……
第432章 : 第58话 夜色里的吻
    （一）
    雨渐渐停了。
    繁茂的树叶上还有水珠在风中摇晃着落下，但头顶的阴云已经散去，露出了那点缀着星辰的淡紫色天空。
    安静和朱莹坐在一家已经关门了的咖啡店门口，捧着刚从附近自动售货机里买的果汁，小口地喝着。
    朱莹的大腿上还放着一盒百奇巧克力棒，也是在那台自动售货机里买的。
    “不下了呢。”
    “是啊，不过风里还是一股水汽的味道。”安静摸了摸自己那有些潮湿的头发，“回去要洗澡了。”
    “待会儿再回去。”
    “我又没说马上回去……”
    “……要是不会天亮好像也不错。”
    “我只希望在我睡醒之前别那么早天亮……”
    “明天会是个好天气吗？”
    “看样子会是个大晴天吧。”
    “又要热起来咯。”
    “这才像夏天嘛，不然总是下雨，都让我感觉直接跳过夏天来到秋天了。”
    “那户人家是不是在看电影？”
    “哪里？”
    “喏。”朱莹指了指街边的一栋自建房。
    一楼的窗户里，一个身影正对着电视，看不清画面的荧屏里忽明忽暗的光影闪烁着。
    “看起来像是一部科幻片？”
    “我倒觉得那应该是部都市喜剧呢。”
    “这么迟了也还是会有人没睡的啊。”
    “我们不就没睡嘛。”
    “会有人经常半夜不睡觉吗？”
    “总会有的吧。”
    “睡不着的人晚上都在想什么？”
    “在想为什么睡不着？”
    “噗……”安静忍不住笑出了声，“虽然很有可能真的会这么想，但怎么说出来就那么……好笑呢？”
    “小静很少有睡不着的时候吧！”
    “是啊，我想睡的话，一般沾着枕头就睡着了。”
    “我倒是偶尔会睡不着——就特别想出去走走，不是那种又困又睡不着啦，就是特别精神的感觉。”
    “这是第一次真的出来走走吗？”
    “是呀，以前睡不着的时候就是趴在窗边看外面的世界，想着如果这时候出去了会看到什么样的风景之类。”
    “那今天是你想看的风景吗？”
    “不知道——但是还挺开心的咯。”朱莹笑盈盈地转过头来，看向安静，“特别是有小静在身边陪着我。”
    “呃咳嗯……有点饿了。”①
    “咦——要吃我吗？”e
    “哈？！什么和什么啊，我的意思是，把百奇拆了吃啊……”r
    “切，我就想小静怎么突然那么大胆了呢。”l
    “谁会天天想些糟糕的事情啦！”i
    “那才不是糟糕的事情呢。”朱莹伸出有些肉嘟嘟的手指头，在安静的锁骨上画了个圈，“那也是喜欢的一部分嘛。”n
    “那、那就算想了，也好歹克制一点，在心里偷偷想就好了啊。”g
    “和我有什么好瞒着的咯。”珊
    “突然想问一件事——女孩子不会都是这么大胆的吧？”e
    “那得看是面对谁啦。”r
    “不过总感觉男生一般不会那么直白的表露自己的欲.望啊，特别是面对越喜欢的人，就越是，嗯……”陵
    “就越是表现的冷静？甚至故意带点疏离感？”泣
    “咳……大概就是这样。”⑷
    “男孩子真是别扭，喜欢就直接的表达出来嘛，特别是情侣之间，更是没必要藏着咯。”把
    “主要是觉得……表达太多会显得很、很……”安静有些结结巴巴地说着，努力在脑海里搜刮着合适的形容词，“很脆弱吧？”
    “才不会呢。”
    “是吗？”
    “是呀，大胆的表达自己是每个人应有的权利啦。”
    “不管是害怕还是喜欢，又或者别的什么情绪，都可以吗。”
    “嗯，都可以哦——我的意思是在我面前怎么样都可以的，至于别人，那毕竟不是我，所以戴上面具也没什么的吧。”
    “呃……”
    “在我面前就没必要戴面具咯，哼，反正戴了也没用，我可是——随时都听小静到底是怎么想的哦？”
    “话是这么说，但一时间还是很难转变过来啊。”安静挠了挠头，“其实我觉得也不是男生的问题吧，毕竟男生从小受到的教育就和女生不一样，比如长大一点就被告知不能撒娇、要坚强什么的，不像女孩子，即使表现出脆弱了别人也觉得很正常。”
    “虽然你这么说让我有点不爽，但好像确实是这样。”
    “女孩子是受到优待的啊，在这个世界里。”
    “各有各的优待啦，而且大家都对自己被优待的方面视而不见呢。”朱莹将剩下半罐果汁一饮而尽，伸出舌头轻轻舔了舔嘴角，“而且小静也不用羡慕嘛，等到读高中的时候就也可以享受到优待咯。”
    “我又不是羡慕……”安静小声咕哝着撇了撇嘴。
    “对了，小静，你还要喝吗？”
    “呃……不是很渴，你还要？”
    “嗯！我还是口渴！”
    “喂，你今天到底用了多久的读心术啊！”
    “诶嘿~”
    ……
    （二）
    和白天时不一样的街道，和白天时不一样的天空，和白天时不一样的寂静。
    夜晚给安静和朱莹带来的新鲜感正在一点点褪去，剩余的少许兴奋正在随着时间消散。
    现在她们似乎已经不觉得到处都充满了有趣的地方，而是只感到越来越困倦。
    安静已经连打了好几个哈欠，她将最后一根百奇叼在嘴里，用力揉了揉头发：“差不多该回去了吧？”
    “或者再熬一会儿等着天亮了吃早餐？”
    “喂，我可熬不动了啊。”
    “小静完全不行嘛！”
    “你不也是，打了好多个哈欠了……”
    朱莹歪头看了一眼安静，没有回答，而是坐在了伊的大腿上，忽然向下贴近了自己的小脸。
    “干……干嘛？”
    “我也要吃！”
    “……这是最后一根了啊。”
    “所以一起吃咯。”她说着，轻轻含住了百奇巧克力的另一端，然后‘咔嚓’地咬下了一小口。
    安静自己的双腿好像有些微微发烫，一种异样的感觉钻入了伊的心田，甚至忘了咀嚼，就这么眼睁睁地看着朱莹一点点地咬下巧克力棒，让二人之间的距离变得越来越近。
    温热的鼻息扑在安静的脸颊上，似乎要将雨夜后的潮湿都彻底烘干。
    最后一截百奇也终于被咬断，滚烫的嘴唇在下一秒和伊紧贴在了一起。
    安静的身子微微有些僵硬，但却并未抗拒，反倒是慢慢的将手放在了朱莹的后背，一点点地将她抱住。
    虽然很害羞，但这次却没有想平时那样想着躲开。
    如同吻痕般的月亮挂在夜空中，静静地注视着相拥着的二人。
    安静感觉自己的身子滚烫，但却并没有那种仿佛将要燃烧起来的刺痛，而是一种如同在被窝中的温暖。
    让人忍不住沉浸在对方身上香甜的气味里，永远不松开。
    朱莹忽然忍不住弯着双眼，吃吃地笑了起来。
    她向后仰了仰身子，轻轻擦了擦嘴角晶莹的唾液，忽然又俯下身，将嘴唇紧贴在了安静的锁骨上。
    就像是吸螺蛳似的，狠狠地嘬了一口。
    “噫……有点疼。”
　　　　弍玖龄呜散罢起一③“看,种了一颗小草莓哦。”
    “咳……”
    “小静要不要来试试看？”
    “那、那我能选别的地方吗？”
    “当然可以咯。”
    “嗯……腰上……怎么样？”
    “腰？好奇怪的地方。”
    “嗯……”
    “一般不都是脖子或者锁骨的嘛。”
　　　　“因为太普通了所以想试试不呜亦七疤芭玲 起瘤亦一样的地方啊。”
    “那……”朱莹有些羞涩地将衣摆一点点提起，脸颊在此时比安静还要滚烫，“你、你来吧？”
    “唔……”
    “咿——”
    “痛？”
    “噗，好痒——”
    “我要再用力点了啊……”
    “快点啦……”
    “嗯——”
    就像是吸一个吸不出来的螺蛳一样，安静用了好大的力气，甚至在这寂静的夜晚里发出了‘吱啾——’的声音。
    朱莹的脸红得都快要滴出水来了。
    安静这才松开嘴，往后仰了仰身子，欣赏起了自己刚才的‘杰作’。
    “成功了！是一颗大草莓！”
    “像是被一只大蚊子叮了似的……”
    “我又不是蚊子！”
    “大蚊子小静~！”朱莹将自己的衣服放了下来，害羞地将小脸别向了另一边，“好啦好啦，不是困了嘛，回去睡觉咯。”
    “到底是谁刚才先那个什么的啊……”
    “哼~我的舌头是什么味道的？”
    “像是……熟透了的苹果做成的热果冻。”
    “好奇怪的比喻。”
    “那我呢？”
    “嗯——没尝出来，要不要再试试？”
    “好啊，来啊。”
    “噫！！”
    “干嘛干嘛，我不躲了，你反而不好意思了啊！”
    “切，我只是觉得不害羞的小静没那么可爱嘛。”朱莹轻轻地戳了下安静的额头，“从这里到我家比较近，还是到你家比较近？”
    “这个方向……嗯——走那条小路的话可能到我家比较近？”
    “那今天就去小静家睡觉咯。”
    “你不回去睡啊。”
    “太远了懒得走——要不你背我？”
    “又没远多少……”安静无奈地撇了撇嘴，“那回去的话小声点啊，别把菲姐给吵醒了。”
    “洗澡的时候难免会发出声音吧？”
    “那就一起洗呗，这样就会快一点洗完了。”亿
    “噫？！小静竟然会说出这样大胆的话诶！”I
    “喂，这不是你让我坦诚一点的嘛！”I
    “咳嗯~有点不太习惯~”零
    “反、反正就是想一起洗澡啊！洗不洗嘛你！”s
    “那就——嗯……一起洗咯？”a
    “小莹，你脸好红。”n
    “哪有！！”侕
    “我突然有点明白你之前为什么那么喜欢欺负我了……”另
    ……棋
第433章 : 第59话 二零一零年的夏至思
    （一）扒
    2010年6月21日，星期一。
    太阳当空挂着，却还像是撒尿似的下了几点温热的雨，清脆的鸟鸣在公寓楼外的树梢上回响着，压住了那零零星星的蝉声。
    安静在床上翻了个身，却感觉身旁有些空荡荡的，再仔细一看，就发现昨天和自己一块儿睡觉的朱莹不知道去了哪里。
    电脑一夜未关，正挂着一个剑网3的登录界面，上面弹出了个‘服务器维护’的窗口，也不知道是什么时候的事儿了。
    床头柜上那个小小的数字闹钟正显示着这会儿的时间，就在安静注视着它的时候，代表着‘秒’的数字又向后跳动了几下。
    “九点多……”安静伸着懒腰，打了个哈欠，揉着惺忪的睡眼从床上坐起，双腿摸索了半天地上的拖鞋，才总算将它套上，然后便晃晃悠悠地撞开房门，走进了客厅里。
    窗外的世界越嘈杂，家中似乎就越是寂静。
    俞明菲肯定是去上班了，俞明慧则还没有回来。
    安静拍着像是灌了水一样沉重的脑袋，踉跄地走进了盥洗室里胡乱的洗漱了一会儿，就一屁股坐到了客厅的沙发上。
    她呆呆地看着窗外那明艳的天空、繁茂的绿叶，大脑完全放空，好半天才开始疑惑自己干嘛要一直坐在这里。
    ——平日里早起坐在这里的话，一般是在等俞明慧把早餐端到餐桌上来……
    或许时间久了，这都已经变成一种下意识的本能了吧。
    “厨房里好像有股……米糊的味道。”安静吸了吸鼻子，让仿佛停止响应了似的大脑重新运转起来，思考着自己这会儿应该做些什么。
    不管要不要在家里吃早餐，总之都得喝点水再说。
    倒也不是口渴——只是一个习惯，仿佛早上没有水来润润喉咙，就会连呼吸都不顺畅一样。
    这个习惯还是俞明慧让她养成的，因为从住到这里来开始，每天早上的早餐前，俞明慧都会让大家先喝一小杯温水。
    有时候是单纯的温水，有时候则是放了盐或者白糖的水。
    刚开始还觉得麻烦，但渐渐的，就变成了生活的一部分，如果哪天少做了这件事，那么一个早晨都会有种‘把什么东西给忘了’的感觉。
    安静晃进厨房里，就看见了一小团蒸腾的雾气，以及——搬着张椅子在灶台前睡着了的朱莹。
    “喂？喂？小莹？怎么在这睡着了啊？”安静轻轻摇晃起了她的身子，“怎么回事啊？”
    “唔……？嗯……”
    “就算慧慧姐把灶台擦得很干净，也不至于趴在这儿睡吧？要睡的话去床上不就好了？”
    “咕唔……”朱莹迷迷糊糊地睁开眼睛，舔了舔那像是抹了唇膏似的粉润嘴唇，“早上想打游戏的啦，没想到今天竟然停服维护……”
    “星期一啊……平时完全没什么感觉。”
    “毕竟周一我们都在上学嘛，也就无所谓维不维护咯。”
    “那你到客厅看电视啊，到厨房干嘛？”
    “就想试着做点早餐嘛。”
    “呃……做了什么？”
    “煮了白粥！”
    “哦……”安静松了口气，“这个应该没问题。”
    “什么嘛，那股嫌弃的语气是怎么回事啦！”
    “不是不是，我的意思是……应该不会出什么事，比如把厨房炸了之类。”
    “又不是动漫角色！怎么可能把厨房炸了嘛！”
    “家里我记得是有不少咸菜可以下饭的来着。”
    “不用咸菜！”朱莹‘哗’地一下站了起来，打开了灶台上平底锅的锅盖，“锵锵锵！我还煎了粽子哦！”
    “啊，这么厉害？”
    “厉害吧~”
    “虽然稍微有点焦了，但大部分都是金黄酥脆的，看着真不错。”安静说着，打开了电饭煲的盖子，刚才嘴角的笑容顿时消失不见，“呃……小莹，你确定你煮的是粥吗？”
    “怎么咯？”
    “……看着不像是粥啊？”
    “咦？全干了？水放少了吗？”
    安静用饭勺搅着这锅半凝固状态的物体，有些无奈地挠了挠头：“这既不是饭，也不像粥啊……”
    “就是粘稠了点嘛，还是能吃的咯！或者再加点开水煮一下？”
    “后加的话恐怕味道就更奇怪了。”安静摇了摇头，“算了，直接吃吧。”
    “反正也不是不能吃嘛——”朱莹从背后抱住了安静的脖子，将双手搭了伊的肩膀上，“好歹也是我亲手给你做的咯。”
    安静有些难为情地笑了一下，‘谢谢’两个字到了嘴边却又被伊咽下——或许是觉得说出来反倒显得生分，所以只是轻轻捏住了朱莹的小手，用自己的大拇指在她的手心轻轻地摩挲。
    “咦……手指上的创可贴……？”
    “煎粽子的时候我想切点大蒜丁进去嘛，然后拿菜刀的时候手滑了，稍微弄破了一个口子，没什么事~”
    “小心点啊。”
    “在厨房里会出现意外也是很正常的啦。”
    “那你今天尽量少沾水，等下我来洗碗。”
    “就算小静不说，我也不想洗碗~”朱莹轻笑着捏了捏伊的脸颊，“做菜什么的倒是挺有趣的，但是收拾起来就一点也不愉快了。”
    “慧慧姐偶尔也会这么说。”
    ……
　　 器貳⑶⊙(四)IXVII伞咝 (二)
    时间其实已经快中午了，但对于二人来说，这一顿仍旧算是早餐。
    “要开一下电扇吗？”安静看着朱莹脸颊上的汗珠，忍不住问道。
    “嗯？倒也还好……不过有的话就开一下咯？太阳都快晒到餐桌上来啦。”
    “应该是放在客厅里的才对，但是这里没有……我看看菲姐房间——果然啊，都搬到她屋里去了。”
    “菲菲姐的房间没电扇吗？”
    “有啊。”
    “那要两台干嘛？”
    “她就喜欢多吹点风。”
    “实在热的话开空调不就好咯？两台电扇也不见得有多省电吧？”
    “菲姐她啊……”安静咂了咂嘴，“其实有点受不了冷空调。”
    “诶？为什么？”
    “好像说是那个味道很难闻，就像是晕车一样，在空调房里待久了就会想吐。”安静摇了摇头，“我也不知道，反正是从小就有的毛病了。”
    “那她夏天的时候怎么办？”
    “尽量只吹电扇呗，或者把空调的温度调高点。”
    “那菲菲姐肯定不怕热吧？”
    “错了，她是我们里面最怕热的……”
    “好惨。”
　　　　“去年我记得她在商店街旁边的游泳池办了张游泳卡,每天下班了都得去游个泳才回来,或者说是在VII〇拔屋④琉疤旗琦峮冷水里泡过瘾了再回来。”
    “然后不开空调睡觉？”
    “对啊，夏天的时候，她就一个人睡沙发，毕竟慧慧姐是受不了不开空调的……”
    “竟然还有这种体质呢。”
    “世界上什么稀奇古怪的体质都有啊。”安静摊了摊手，“初一还没分班的时候，我们班里不就有个同学，只要一唱歌就窜稀。”
    “哦~对，那个家伙更神奇。”
    “简直就像是开了个什么开关似的……”安静咕哝着，正要说些调侃的话，就听到房门被轻轻敲响了。
    “咚咚……”
    “谁呀——？来啦！”安静从桌上跳了下来，顾不得套上拖鞋，赤着脚就飞快地窜到门口，‘啪’地一下推开了房门。
    门口站着个有些熟悉的身影，是研究所的护士小姐，每次去的时候，都是专门照顾安静的那位负责人。
    “啊？诶？”安静还是第一次看到不穿护士服的她，这一身蓝绿色的条纹短袖再配上淡青色的牛仔裤，让她少了几分温婉，多了几分干练，“玉晶姐……？”
    “好久不见啊，小家伙！”姜玉晶十分爽朗地打了声招呼，将手中提着的东西递了过去，“最近身体怎么样？”
    “挺好的啊……没什么问题……”
    “这个月的例假来过了吗？”
    “啊、啊？来、来过了……”
    “嗯~”
    “是上次在研究所里照顾我们的护士姐姐？”朱莹从安静身后探出半个脑袋来，“姐姐好~”易
    “你好呀。”姜玉晶挥了挥手，“最近这段时间我休假，这会儿刚从船上下来呢，虽然确实是有东西要带给安静，不过也算是顺便。”陾
    “什么东西？”磷
    “当然是全套的身份证明了。”姜玉晶似笑非笑地看着安静，“怎么，小家伙不打算让我进去嘛？”删
    “啊……啊！”安静赶紧让开身子，“请进！家里没怎么打扫卫生，有点乱糟糟的，啊……那个，拖鞋随便穿就好！”迩
    “玉晶姐不只是为了这件事来的吧？”朱莹一副猜到了什么的样子。玲
    “对，这次顺便到你们家里给你们做一下身体检查——最简单的那几种。”姜玉晶无奈地耸了耸肩，“休假了也没法好好休息呢，没办法，谁让最近就我比较方便呢。”企
    “不用去研究所了吗？”安静有些疑惑。④
    “不用去得那么频繁的，再说了，你不会以为手镯只是单纯的手镯吧？它会记录你的身体数据，上传到我们这边的，出什么问题了我们很快就会发现。”⑧
    “啊……原来是这样。”
    “我呢？”朱莹捏住了脖颈上挂着的红白色项链，“这里面也有身体数据检测的东西吗？”
    “你就没有啦，毕竟在超能力方面，你是安静的附属，只要她不出问题，你一般也就不会出什么问题。”
    “对了，那到时候……我到了省会，还要回来做检查吗？”
    “大的检查肯定得回研究所，至于小的检查……那就不用担心了，到时候会告诉你怎么安排的。”
    “啊……好。”
    “所以，嗯——腾个地方出来吧，我要给你们检查身体了啊，顺便再给你们做个按摩。”
    “还是很痛的那种吗？”
    “放心，肯定比上次还痛！”
    “那我不用被按摩的吧？”朱莹赶忙问道。
    “不行，两个人都有份哦。”
    “噫！？”
    朱莹和安静同时缩了缩脖子，一副无比抗拒的模样。
    但姜玉晶都亲自上门了——二人显然是逃不过这一劫了。
    ……
第434章 : 第60话 比知了叫得还惨
    （一）
    正午，烈阳当空。
    日头越晒，知了就叫得越是大声。
    然而在那紧闭着房门的房间里，安静的声音却比知了们还要凄惨——
    它们是只有这一个夏天的生命，所以要声嘶力竭地留下自己的痕迹。
    而安静是仿佛连这个中午都活不过去了一样。
    “嘶——啊——好痛——痛——！！呃啊！”
    “是男孩子就忍着点嘛。”
    “我不是男孩子，我现在是女孩子！”
    “刚开始到底是谁在强调自己是男生不能随便在女人面前脱衣服的啊？”
    “疼疼疼疼——现在是女孩子了，现在是女孩子了！！”
    “我都没怎么用力诶。”
    “那叫没用力吗！感觉就像在——啊——！刮骨头一样！！”
    “真正用力的话应该是这样的哦？”
    “啊——！！！”
    “舒服吧？”
    “舒服个鬼啊！！”
    “声音还挺大的，看来还很有精神呢，要不再用力一点？”
    “喂！呃……嘶……啊……”
    “最近是不是经常坐着的时候不挺直腰背？手脚也冰冰凉凉的，等下再给你做个足底按摩。”
    “呜——”
    “放松点啊，你这么紧绷着肌肉要我怎么按嘛。”
    “这要怎么……放松啊！”房间里的安静咬牙切齿。
    “再放松点。”
    “唔……”
    “好，就这样。”
    “啊！！”
    坐在沙发上等着的朱莹忍不住咂了咂嘴：“真有那么疼吗……感觉就像杀猪似的……”
    而当安静终于按摩完从房间里出来的时候，整个人就像是骨头都被抽走了一样，软趴趴地走了几步，就直接扑倒在了沙发上。
    “下一个~！”
    “我、我可以不按吗？”朱莹真的有点被吓到了。
    “那就针灸？”
    “小静，你怎么样？”
    “像是被十个人当沙袋打了好几个小时……”安静翻了个白眼，像条死鱼似的一下也不想动弹，“要死了……”
    “快点来啊，别耽误时间哦！”
    “来、来啦！”
    ……
    （二）
    “怎么样？”
    “有点疼？”
    “待会儿会再用力一点。”
    “好、好的……唔……呼……”
    “最近是不是经常熬夜啊，作息有点不规律哦。”
    “是有点熬夜……嗯、唔……”
    “痛？”
    “没有……那个地方按得好舒……呀！又痒又麻的。”
    “接下来是脚底了哦。”
    “嗯……热乎乎的，感觉。”
    “好。”
    等朱莹被按摩完的时候，已经快下午五点了。
    姜玉晶已经满头大汗，而朱莹却是神清气爽，她舒展了一下身子，一屁股坐在刚缓过神来的安静身旁。
    “怎么样，痛不痛？”
    “不痛，小静为什么会觉得很疼呀？”
    “哈——？不痛？真的假的？”安静不可置信地睁大了眼睛，“怎么可能不痛啊！”
    “看来小静是特别怕疼的体质呢~”
    “作为一个曾经的男生，却一点疼都忍不住，真是完全不行哦。”姜玉晶也轻笑着调侃了起来。
    “切，谁说男生就非得忍着痛的啊！”安静撇了撇嘴，“而且变成女孩子之后，我本来就比以前怕痛多了啊，皮肤感觉很敏感——小莹你朝我耳朵吹气干嘛！”
    “试试看有多敏感咯？”
    “感情挺好嘛，真羡慕，要是我也有这种能从初中一直到结婚的恋爱就好了。”姜玉晶摇着头咂了咂嘴，“好了，我要走了，更改后的各种身份证件全都在那个文件袋里了，记得不要弄丢了。”
    “啊……好……”
    “拜拜！”就像来的时候一样，姜玉晶走的也很爽快，这句话刚说完，就已经重重地将房门关上了，只留下些许带着汗味的热风。
    “小静不看一下吗？”
    “看……看什么？”
    “新的证件啦。”
    “呃……有点不敢看。”
    “为什么？”
    安静无奈地撇了撇嘴：“因为这就意味着我今后只能以女孩子的身份生活了啊，要彻底……告别过去了。”
    “新的开始不代表着过去的东西就要全被丢掉了嘛。”
    “不是……反正……反正就是那种感觉啊。”安静心里有些乱糟糟的，“之前其实还挺希望快点有个新的开始，免得还要瞒着这瞒着那的。”
    “但现在真的要开始了，却又不敢往前走啦？”
    “差不多……就是那种感觉吧。”
    安静深吸了一口气，还是将放在茶几上的袋子拎了起来，从里面找出了那个防水文件袋，打开后，里面还有个牛皮纸做的文件袋。
    转开缠绕在封口上的线，她小心翼翼地将里面的东西都倒了出来。
    厚厚一沓文件，都是各种关于性别变更的资料和证明，至于变更性别的理由与过程，那自然都是假的。
    但有了官方的印章，那么就算是假的，也是真的了。
　　　　包括其中一些手术申请的资料都像模像样的,以至于让安静都有些恍惚,仿佛自己真的参加过一场起陵岜五丝(六)吧奇旗峮性别矫正手术一样。q
    除了这些印有一大堆内容的文件资料外，还有两样东西，一样是户口本，另一样就是身份证。i
    户口本里，她依旧是被挂在外公名下的，除了性别之外，其余的好像都没有修改。二
    至于身份证——她还是第一次拥有这玩意儿，一个小巧的塑料卡片，藏着她所有的个人信息。傘
    在平时的生活中，也是最能证明她身份的东西。⊙
    “原来没成年也能有身份证了呀。”朱莹把玩着这块精致的塑料卡片，翻来覆去地看。I
    “是啊……我记得菲姐就是高一办的身份证。”V
    “那我要不要也去办一张？”玖
    “嗯……我觉得可以吧？”气
    “这张照片是在研究所里的时候拍的吧？小静看起来有点双目无神哦？”散
    “呃……那时候在想事情呢。”安静有些尴尬地摸了摸鼻尖，“看起来是有点傻……”咝
    “但还挺可爱的呢——”朱莹捏着身份证，念起了上面的信息，“名字没有改哦？还是叫安静呢，倒不如说这个名字果然还是给女生用更合适吧？”
    “好歹我也是顶着这个名字用了好多年的好吧。”
    “然后——出生年月日也没变。”
    “没什么必要变吧。”
    “身份证号码变了吗？”
    “应该是变了的吧，但我不知道之前的号码是多少。”
    “嗯……听说女生的身份证倒数第二位都是双数，我看看我看看——三三幺零八幺……”
    “好长一串。”
    “十八位呢。”朱莹指着号码的倒数第二个数字，“是偶数，这就是小静性别的证明呢！”
    “身份证的性别那一栏已经写得很清楚了好不……”安静无奈地叹了口气。
    “不过，最后一位是X诶，这到底是代表什么意思？好特殊的感觉。”
    “我哪知道啊，但应该也是代表着一个数字吧。”
    “X是什么数字，‘0’吗？”
    “那直接打‘0’不就好了？”
    “我知道啦，肯定是‘10’！”
    “大概是吧……”安静从朱莹手里拿回了自己的身份证，将它塞进了文件袋里，“总之还是把它们都放好吧，免得到时候弄丢了。”
    “学籍怎么办？到时候也会转过来吗？”
    “肯定会吧？”安静咕哝着将文件重新放好，轻轻叹了口气，“以后在社会的身份……就正式是女孩子了啊……唉。”
    “到时候要不要告诉你的好兄弟们呀？方强和孙伟他们。”
    “到、到时候再说吧……”
    ……
    （三）
    时间已是傍晚，但夕阳还没有落下的意思，依旧灿烂的照耀着整座城市。
    “菲姐今天要加班啊。”安静看着刚收到的短信，半靠在了贴满海报的墙边，“她说可能要晚点回来了，让我们饿了就先吃——小莹你饿了没？”
    “没呢，再等一等也没事的啦。”朱莹坐在电脑前，‘噼里啪啦’地敲着键盘，“说不定待会儿就回来了呢？”
    “我也是这么想的——你在干嘛呢？”
    “和我爸聊天。”
    “聊天？QQ？”
    “对呀。”
    “咦——？你爸竟然还会用QQ？”
    “我的QQ号就是我爸帮我注册的咯，你以为他是什么老古板呀？”
    “看着确实是比较严肃的那种类型……”安静有些不好意思地坐直了身子，试探性地朝屏幕上看了两眼。
    朱莹并没有挡住屏幕，反倒让开了点位置，好让安静能看得更清楚一些。
    “在聊什么？”不知道前因后果的安静随口问道。
    “在说我一个人在家的事儿，让我要不先去首都和他们一块儿，到时候再回来拿学籍档案。”
    “啊，看来这次真的要很久啊。”
    “是呀，估计还要一个月呢。”
    “暑假都快过去一半了啊。”
    “对呀，所以让我还是过去比较好，毕竟那么长时间不在家，他们比较担心我自己照顾不好自己，虽然我有说没问题，但是——爸爸妈妈嘛，就是这样的咯。”
    “嗯，一定要让你去的话你就去呗，正好就当是去首都旅游了，那里还可以看天安门、长城什么的，记得拍照片啊！”
    “小静也陪我一起去嘛？”
    “那恐怕不太方便吧……我还得去省会，而且……你爸妈也在那边的话，感觉有点尴尬……毕竟不是像平时那样就吃个晚饭。”
    “也是呢，但我们可能要有一个月见不着了哦！如果我过去的话。”
    “一个月过去也才七月多，还有一个多月的暑假呢，到时候我们就在省会碰头，天天出去玩什么的——如果你不怕热的话。”
    “嗯……那我就让他给我买机票咯？”
    “不会又是明天就走吧？”
    “噗，那倒是不至于那么快，但要去的话应该也就是这几天咯。”
    “嗯……”
    ……
第435章 : 第61话 收拾东西
    （一）
    才不过两天没下雨，天气就已经开始闷热起来。
    知了们渐渐登上属于自己的夏天舞台，用让旁人听着烦躁的电音唱着属于自己的歌。
    原本收拾得还算整齐的房间，这会儿却是乱糟糟的，一大堆衣物被堆在床上，地上的行李箱敞开着，正等待着有东西将自己填满。
    安静已经拔了电源，正用干抹布擦着电脑屏幕上的灰尘，机箱也被挪到了一边，装进了一个黑色的大塑料袋里。
    时间是上午九点，但却已经热得让人汗流浃背了。
    太阳仿佛没有死角般的照耀着整个世界，敞开了窗户的房间中却依旧带着几分闷热，让安静总要时不时擦一下额头的汗水。
    今天就是去省会的日子了。
    俞明慧要后天才回来，父亲也并没有时间回来接她。
    所以就让昨天回来看爷爷的荣华表哥今天顺便将她一块儿带回省会去。
    因为他到省会也正好有些事要办，所以并不耽误多少事——比起俞明慧将她送到省会然后再开车回来要轻松多了。
    但由于今天早上才通知她，所以这会儿收拾起东西来就显得有些匆忙了。
    总感觉好像没什么东西要带走，但真整理起来，就觉得这也要带走，那也要带走了——然后便陷入深深的自我怀疑之中：
    这么一大堆乱七八糟的东西到底是怎么弄出来的？
    三年，足够让一个陌生的房间变成属于自己的小世界，各种各样的犄角旮旯里，都是她留下的痕迹，有些东西甚至自己都不记得是什么时候买的了，还有不少则是曾经怎么也找不到，但现在却沾满灰尘静静地出现在了自己眼前。
    只是很多东西，自己已经不再用得到了。
    那些曾经朝思暮想的小玩意儿，如今也变成了即使捧在手心也毫无感觉的废品，甚至会在想，当时的自己到底为什么会买这种东西——比如那个可以被随意黏在任何地方的玩具，摸起来软乎乎的，手感多少带着几分恶心……
    安静歪头看向了一旁的垃圾桶，犹豫了一会儿，却起身拿了个脸盆过来。
    她将这些乱七八糟的玩意儿丢进去，打算待会儿清洗一下，然后重新装进一个箱子里去。
    “到时候让慧慧姐放到爷爷家里去吧，我房间虽然不大，但放个箱子应该没什么问题……”安静自言自语地嘟哝着，又从床底的角落里扒拉出了一张泡泡糖纸，这是小学时候最流行的东西之一——大家买泡泡糖就为了里面的糖纸。
    那不是一般的贴纸，而是一种纹身贴，大多是卡通图案，但也有特别帅的那种。
    那时候的大家都喜欢把它们收藏起来，偶尔拿出来比较，或者互通有无，有段时间甚至都快变成只在小学生里通行的货币了。
    “呼……”安静吹去了上面的灰尘，仔细看了看图案，这是她刚上初一时候买的，但当发现大家已经不玩这个了之后，就没有再买过了。
    或许也是觉得自己长大了，不该再玩那么幼稚的东西了吧。
    “嘟——嘟——”手机忽然震动起来，传来一声短信的提示音，头发都已被汗水浸湿的安静有些费劲地直起腰，抓起了桌上的手机。
    那是叶荣华发来的短信，和她说下午两点过去，问她有没有把东西都收拾好。
    「还在收拾，来得及。」安静飞快地摁着键盘，敲出了‘哒哒’的声响，给表哥回去了短信后，还没来得及放下手机，就又收到了一条新的。
    这次是朱莹发来的。
    「小静，你那边收拾好了吗？」
    「还没呢，你呢？」
    朱莹是后天的飞机，安静托了俞明慧让她帮忙到时候送到T市的飞机场去，这样起码比打车便宜，而且最重要的是——不容易被‘杀猪’。
    在小城市打车，可不一定会按照计价器来计费，就算是有计价器吧，很多司机也会做鬼，让原本一百块钱的车费变成一百五甚至两百，有些心黑的，还要在这个基础上多绕一段路……
    所以一般要去车站或者机场，都是让有车的亲戚帮忙送一下——这也是本地人的生活习惯。
    「没呀，我在想要带哪些衣服去呢，如果要去海边的话，是不是还要带泳装？」
    「首都哪来的海啊……」安静发了一长串的省略号来表达自己的无语。
    「对哦，那就不带了，小静什么时候出发？」
    「两点。」
    「那我就不送你咯？反正一个月在省会再见啦。」
    「嗯，天气那么热，你就在家待着吧。」
　　　　安静放下了手机,继续收拾起东西,这会儿是要整理衣服了,家里弍就ling屋氵疤祁衣叁有一些俞明慧买的女装,还有朱莹送的那些,肯定都得带上。⑦
    除此之外就是带一些自己喜欢的男装了：“偏大的那种要带吗？虽然不大合身，但是当睡衣穿应该也可以……但都带的话，就放不下了……”⑵
    她有些苦恼地敲着额头，扫了一眼那些被自己装在脸盆里的玩具，忽然灵光一闪：“对哦，多余的衣服放爷爷家就好了呗，嗯嗯，果然还是这样比较方便，那么我只要带夏天的衣服就好了，其他季节的衣服到时候再买吧，反正那些都旧了……”傘
    收拾东西，是一件很有趣的事——但往往在没开始的时候都会没有动力去做。l
　　　　而只要开始了,就会沉浸到那种把东西慢慢整理整齐的快乐之中,而偶尔找到一些被遗忘了的东西,那便是这整理貳零爸(五)ling韭厁 陆韭过程中最好的奖励。i
    ……n
　　　　遛淋⒉⒉氵是罢拔师(二)g
    小小的房间已经被整理出来，课桌和电脑桌上都空荡荡的，什么也没有，至于电脑主机和显示屏，则早已被放到了门口——待会儿得拿下去，一并带到省会。逝
    衣柜里已经空荡荡的了，就像是刚来的时候一样，区别大概只是没有什么灰尘。⑨
    明明房间的布局没什么变化，明明墙壁上的动漫海报也依然贴着，但却有一种这里已经不再属于自己了的感觉。棋
    桌上的手机震动着，又响了起来，这次不是短信，而是电话。厁
    父亲打来的。丝
    “喂？”
    “安静啊。”父亲的声音中带着几分沉闷的疲惫，“东西都收拾好了吗？”
    “快了，荣华表哥说下午两点过来。”
    “嗯，你到时候先去你外公家住一阵子。”
    “新家还没装修好吗？”
    “最近刚把家具搬进去，还得散散味道，刚好天气热，开窗通风，过了暑假就能住了。”
    “好~”安静的心中多了几分期待，“老爸你呢？听起来很累啊。”
    “中暑了，这大太阳的跑外面。”
    “你不是待办公室就行了吗？”
    “哈！说什么傻话，关键时期可不能懈怠啊。”
    “啊……”安静舔了舔嘴唇，说出的话听起来似乎带着几许生分，“您辛苦了。”
    电话那头的父亲也有些发愣，沉默了好几秒后才重新开口：“哦……走之前给你两个姐姐打声招呼，起码要发个短信，然后东西都要带上……”
    “知道知道。”
    “到了你外公那之后给我打发短信吧——在那里不要太皮了，给你外公省点事。”
    “放心，我又不是小孩子了啊——老妈呢？”
    “她……最近……有点忙。”父亲的语气有些迟疑。
    “你不会是和老妈吵架了吧？”安静一下子就听了出来。
    “哈哈……是有点。”
    “吵了多久了？”
    “小半年吧。”
    “这么久？”
    “老有分歧，我自己有时候也总控制不住情绪……没办法。”
    “等这些事忙完了就好好给老妈赔罪吧。”安静认真地说道，“不过最近那么忙，你心理压力大也很正常咯。”
    “哈，怎么轮到你来开导我了啊？”
    “老爸，我最近刚学会一件事，就算是男人，也是要别人关心和开导的啊，男人也不是永远不会受伤的嘛。”
    “哈哈哈，小屁孩懂个什么。”父亲大笑了起来，语气似乎不再像刚才那样沉闷，“明天我去外公那边看你，你要是住不习惯的话，就和我住出租房里。”
    “老爸，你那个出租房，我记得……和老妈一块儿就已经够挤了吧，还只有一个房间。”
    “没事，你可以睡客厅。”
    “那我还不如睡外公那呢，好歹有单独的房间……”安静撇了撇嘴。
    “到时候再说吧，去了之后别给你外公惹麻烦就是。”
    “老爸，你都说两次了啊——我已经马上就是高中生了啊！”
    “好，好……”父亲和蔼地笑了笑，“工作挺忙的，都没怎么和你联系，这么多年下来，你会不会觉得我……”
    安静打断了父亲的话：“这没什么，有姐姐们陪着我呢，每天的日子过得都挺开心的——老爸，你怎么突然说这个了？”
    “我在想，等闲下来后就带你出去玩吧，也算是补偿了。”
    “没有补偿的必要……但可以一起出去玩的回忆。”
    “……小家伙，你长大了啊。”
    “我恐怕比老爸你想的要成熟多了。”
    “呵呵……好啊，那么我就先挂了。”
    “嗯，拜拜。”
    安静挂断了电话，看着屏幕上显示着的通话记录，忍不住小声地自言自语：“老爸好像又变得和以前一样了，没那么严肃了，之前有段时间，总感觉和老妈一样不好说话呢……”
    她翻着那并没有很多号码的电话薄，看着母亲的号码，犹豫了良久：“要不要给老妈打个电话过去呢？呃……要不还是算了吧……”
    母亲和父亲不同，她聊起天来太较真，以至于……
    总会有些不大愉快。
    ——但明明她在外人面前时，却是个温柔且善解人意的女人啊……
    ……
第436章 : 第62话 四个多小时的车程
    （一）
    还没熄火的蓝色轿车就像是一块能够移动的铁板，加热了那本就不那么凉快的风，让人感觉自己像是玻璃橱窗里的烤鸭一样——再多站一会儿就要熟了。
    叶荣华正将半个身子伸进后备箱里，挪动着行李箱，让它和装在黑色塑料袋里的电脑机箱挤在一块儿，又试着摇晃几下，确定不会侧翻之后，才满头大汗地从里面钻出来。
    “哈……这样就没问题了，还有别的东西不？”
    “应该是没了……”安静有点不大确定地扫了几眼后备箱中的行李，用手扇了扇风，“没了，都在这了。”
    “行，那我们上车。”叶荣华抹了把额头上的汗水，“今天真热啊我靠，赶紧回车上吹空调吧。”
    “好像是三十五度左右。”安静拉开车门，一屁股坐了进去，“表哥，我们差不多要开多久啊？”
    “四个小时左右吧，你睡一觉吧，睡醒了就到了，要是中途上厕所的话和我说，给你在服务区停一下。”叶荣华‘砰’地关上车门，整辆车都跟着晃动了一下，“没开车之前总想开个过瘾，开够了之后，现在开这么远的路，一坐上来就犯困……”
    安静将副驾驶的安全带系好，侧头看了一眼车子的中控台，好像没找到放磁带或者CD碟片的地方：“表哥你要困了就去服务区睡觉啊，我还不想挂呢。”
    “靠，这车还没开呢，你说的什么话！”叶荣华翻了个白眼，“放心，我开车，绝对没问题。”
    “你可别到时候眼睛睁着，人却睡着了啊。”安静斜睨了他一眼，“要不要喝点咖啡提提神？”
    “咖啡啊，喝了也没什么用，我刚才已经喝了一罐了，这会儿还是困。”叶荣华说着，连打了好几个哈欠，“到底是谁说这玩意儿能提神的啊？”
    “我也觉得没什么用，喝了反而更困了——”安静像是被传染了似的，跟着打了个哈欠，“对了表哥，你这车怎么没有放碟片的地方啊？”
    “嘿嘿，我这可是顶配好吧。”说到这个，叶荣华顿时就来了精神，“我这个是直接读存储卡的，还可以插U盘，你看，这里是不是有个屏幕，这玩意儿可牛了，能卫星导航！就是更新地图比较贵，不过我这车两年内免费更新地图的，每隔几个月去4S店里更新一下就行。”
    “哇，我还在想这会不会是个大屏幕呢，竟然真是啊。”
    “旁边那几个按钮就是控制屏幕选项的，不仅能听歌、看地图导航，还能看电影呢，你要是无聊的话我可以给你放一部。”
    “真可以吗？”
    “当然行啊，我看看啊，我这张卡里现在就两部电影——”表哥在屏幕旁边的按键上摁了几下，切到了播放电影的界面里，“哦，之前那部文件损坏我就给删了，就一部，头文字D，看过没？”
    “看过了，不过再看一次没问题。”想到这是朱莹喜欢的电影，安静就不由地对它多了几分亲切，“不会影响你开车吗？”
    “没事，我听声音就行，这部我都看好几遍了。”叶荣华摇了摇头，又摁了几下按键，让电影开始播放，这个不算大的屏幕上充满了颗粒感，质量比安静的显示器要差得多了，感觉和那些廉价的MP5差不了多少。
    但毕竟是个新鲜玩意儿，还是会让人好奇地多看一会儿的。
    “怎么样。”叶荣华踩着油门，慢慢驶到了省道上，“比慧慧那个放磁带机的玩意儿厉害多了吧？”
    “完全就是高科技啊，不过慧慧姐那个放磁带的也挺有趣的，我最喜欢听那个磁带开合的声音。”
    “那种车都落伍了啊，out了，懂吧。”
    “荣华表哥，以前没看出来，你原来还有点虚荣的嘛？”
    “咳，说什么呢，就是调侃一下。”叶荣华顿时有点心虚，“毕竟是我花了不少钱买的，总想着炫耀一下好吧。”
    “这车坐着确实比慧慧姐那个舒服多了。”
    “嘿嘿，而且是蓝色的，比那种白色黑色的车特别多了，当时为了这个颜色，我可是多等了足足半个月啊。”
    “可惜车里面不是蓝色的。”
    “车里面蓝色的？我好像还真没见过那种车……一般都是灰色黑色或者褐色吧。”
    “这样吗？我好像看过有些车的座椅是红色的。”
    “那种是后来改的赛车座椅……”
    一聊起车，哪怕二人的年龄相差很大，也有不少内容可聊，叶荣华的唾沫星子到处飞，说起那种高档的跑车就特别激动，甚至还聊到了那个抢车位的游戏，问起了安静有没有在玩。
    当安静回答在玩了之后，话题一下子就从车子变成了最近的网页游戏。
    表哥大部分的上班时间都坐在电脑前，闲暇之余就是挂着网页游戏慢慢玩，所以玩的也比安静更多，有些听起来倒还挺有趣——比如那种可以经营迪厅的游戏，还有一种甚至可以挂机打怪，和传奇差不多，只不过连客户端都不用下了。
    “有时候上去收收钱，然后再买点新东西，规划规划——这种经营类的游戏玩法其实都差不多，但上班的时候玩就特别有意思，一下班回家，就连打开的心情都没有了，哈哈，纯粹就是拿来打发时间用的。”叶荣华在前面的红绿灯口缓缓停了下来，侧头看了一眼坐在副驾驶上的安静，“等下就上高速了，嗯……？睡着了吗？啧……这小子，头发越来越长了啊，怎么越来越像女生了？”
    ……
    （二）
    在空闲的高速上行驶，坐车的人会犯困，开车的人更会犯困，刚开过一百公里后，叶荣华的哈欠就已经连打了七八个，眼睛都快有些睁不开了。
    至于旁边的安静，她倒是睡得很香甜，脑袋就抵在空调的出风口旁，甚至还发出了轻微的鼾声。
    “安静，安静？”
    “呃……”
    “起来上个厕所吧，我正好在服务区停了休息一下。”叶荣华拉开车门伸了个懒腰，热腾腾的空气顿时钻了进来，让车厢里一下子变得闷了许多。企
    “啊……嗯。”安静点了点头，迷迷糊糊地从车上下来，那烈阳顿时让她感觉自己要被晒化了一样，又往后一仰，缩回了车子里。②
    “干嘛呢？”叄
    “好热——”陵
    “哈哈，上个厕所而已，你不上的话，等下半路尿急可就麻烦了啊，服务区之间相隔还挺远的。”四
    “啊……好吧。”揪
    “对了，呃……你这样子去男厕所没问题吗？”鳍
    “哈——？”虽然现在确实就是个真正的女生，但安静可还没有告诉表哥自己的事情呢，所以她顿时瞪大了眼睛，一脸不乐意地嚷道，“表哥你什么意思啊！”叄
    “我是说，没问题吗？毕竟你小子看起来完全就是个女生啊——这身休闲装穿在身上看着也和女的差不多。”司
    “那我也不能往女厕所钻吧？”
    “也是啊，有点不道德，那走吧。”
    这是个不算太繁忙的服务区。
    停车区里停着几辆大巴车，厕所门口冷冷清清，里面空荡荡的，只有零零散散的几个男人正在舒爽地释放着生理需求。
    安静就像在学校里的时候一样，大刺刺地走了进去。
    其他的男人都朝她投去了疑惑的目光，有几个甚至把尿撒在了自己手上，而她则一脸坦然地走进了旁边的隔间里。
    刚跟着她一块儿进来的男人又退了出去，确认了好几遍这是男厕所后，才满脸狐疑的往里面走。
    一想到省会生活之后，要光明正大的进女厕所了，安静就感觉有一种异样情绪在心底升起。
    那种情绪很复杂，但最关键的是，里面竟然还有几分期待。
    那种期待不止是觉得有趣，还有一种仿佛要走进教堂接受神圣的洗礼一样的感觉——但仔细想想那就是个厕所，真不知道这种想法究竟是从何而来的。
    “要把心净化一遍才有资格做女孩子？但那和厕所有什么关系，那玩意儿和干净根本不沾边吧……”安静反锁住了隔间的门，慢慢蹲了下来，“再说了，女孩子也不是那种不沾染世间污秽的生物啊，无论是从身体还是思想上来说……就好比阿伟和第九爱吧，说不定还是阿伟的心灵更干净呢，虽然他总是那么猥琐……”
    安静晃了晃脑袋，将这些不知为何冒出来的杂念丢了出去。
    上完厕所后再出去，就是刚才的场面又来了一遍。
    男人们脸上流露出了几分不好意思的表情，还有几个甚至还挂着几分歉意。
    安静一时间觉得有趣，忍不住多看了几眼，顿时让两个大男人顾不得多抖几下，就慌不择路地跑了出去。
    仿佛进错地方的是他们一样。
    当安静出来的时候，就看见表哥正在门口的水池前洗脸，把头发都弄得有些湿漉漉的了。
    “上好了啊。”
    “是啊，表哥，你衣服湿了。”
    “没事，大热天的，等下就干了，主要是清醒清醒，然后再买两瓶冰饮料喝，你喝什么？”
    “可乐？”
    “没什么创意的回答啊。”
    “切，那你喝什么啊？”
    “雪碧。”表哥一本正经。
    安静的白眼都快翻到天上去了：“啊啊，真是好有创意的回答啊。”
    “哈哈……”
    ……
本书由【南锦】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【南锦】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【南锦免费外群】。
【南锦免费外群1号】——517880761
【南锦免费外群2号】——208509369
【南锦免费外群3号】——120320748
【南锦免费外群4号】——602234884
【南锦免费外群5号】——290538713
【南锦免费外群6号】——830907958
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。